Безжалостные пираты убили моего капитана и почти всю команду, разграбили корабль, и оставили меня умирать. Месть будет страшной. 
Близкий человек погиб из-за ошибки, которую я совершил. Это не повториться вновь. 
Богатство мне нужно для завоевания сердца возлюбленной. 
Боги моего народа утешают меня вдали от дома. 
В гавани у меня есть возлюбленная, глаза которой стоят того, чтобы оставить ради неё море. 
В первую очередь я верен своему капитану, всё остальное вторично. 
Влиятельный враг убил дорогого мне человека. И однажды я отомщу. 
Во мне есть зло, я это чувствую. Оно никогда  не должно быть освобождено. 
Всё, что я делаю — для простых людей. 
Всю свою жизнь я ищу ответ на один вопрос. 
Где-то живёт мой ребёнок, который не знает обо мне. И для него я пытаюсь сделать этот мир лучше. 
Для меня нет большего долга, чем долг моей службы моему народу.
Для раскрытия древних тайн можно пожертвовать современной цивилизацией. 
Если моё откровение сбудется, мир будет обречён на гибель. 
Живя среди первобытного племени, я хочу вернуться и посмотреть, что с ними стало
За мной охотится ужасный, бессмертный страж культа. Мне остаётся лишь молиться чтобы он никогда не нашёл меня. 
Как-то раз мне выплатили не полную долю с дохода, и я хочу вернуть себе причитающееся. 
Когда-нибудь я вернусь в гильдию и докажу, что я лучший из всех. 
Кое-кто спас мне жизнь на поле боя. С тех пор я никогда не оставляю друзей, оставшихся в бою. 
Кто-то украл мой драгоценный инструмент, и когданибудь я верну его. 
Мастерская, где я учился ремеслу, для меня — самое важное место в мире. 
Меня легко отвлечь, пообещав информацию. 
Мне являются жуткие видения грядущей катастрофы, и я сделаю всё, чтобы её предотвратить. 
Много лет назад трагедия настигла членов изолированного общества, с которыми я был в хороших отношениях. Я не забыл их. 
Мое оружие — это память о любимом наставнике. 
Мои дети — оборотни. 
Мои инструменты — символ моей былой жизни, и я ношу их, чтобы не забывать корни. 
Мои мучения оттолкнули от меня любимого человека. Я стремлюсь вернуть любовь, что потерял. 
Мой город или деревня это мой дом, и я буду защитить его. 
Мой долг — защитить семью, что вырастила меня.
Мой дом всегда в моих мыслях. 
Мой инструмент — самое драгоценное, что у меня есть, и он напоминает мне о моей любви. 
Мой учитель дал мне дневник, полный знаний и древних мудростей. Потеря его уничтожит меня. 
Моя изоляция позволила познать великое зло, уничтожить которое могу один лишь я. 
Моя преданность правителю непоколебима. 
Моя свобода - величайшее моё сокровище. Я не позволю никому отобрать её снова. 
Моя семья, клан или племя — самые важные вещи в моей жизни, даже когда они далеко от меня. 
Моя честь — моя жизнь. 
Не получив возможности выбирать, теперь я сетую, что оставил любимых. Я надеюсь увидеть их однажды вновь. 
Небольшая часовня — это дом для моей души.
Нет никого важнее других членов моей семьи. 
Никогда не забуду сокрушительное поражение, которое потерпел наш отряд, или врага, устроившего это. 
Никто не должен пережить те трудности, через которые пришлось пройти мне. 
Обыватели должны считать меня своим героем. 
Один благородный меня дико поколотил, и я вымещаю свой гнев на всех встреченных задирах. 
Однажды я отомщу развращённым представителям верховной иерархии своего храма, что объявили меня еретиком.
Однажды я отомщю монстру, который отнял у меня мою семью. 
Осквернение дикой местности на моей родине я считаю личным оскорблением. 
Пока у меня есть частичка моей родины, я могу взглянуть в лицо любым несчастьям в этих землях.
Призрак моей возлюбленной иногда говорит со мной 
Ради знаний я продал душу. Когда-нибудь я надеюсь совершить великое деяние и вернуть её себе. 
Ради спасения своей или чьей-либо ещё жизни я выболтаю любую тайну.
С раннего детства я слушал рассказы о забытом городе. Я найду его, разгадаю его секреты и займу свое место в анналах истории.
Самое важное — это корабль, а экипаж и капитаны постоянно меняются. 
Самое важное для меня — это другие отшельники, жившие рядом, или мой орден. 
Свои нечестно заработанные деньги я трачу на помощь своей семье. 
Союз моего дома с другой благородной семьёй нужно поддерживать любой ценой. 
Те, кто сражаются рядом со мной, достойны того, чтобы за них умереть. 
Трабен — это сердце мира. Церковь должна жить, даже если все вокруг умрет. 
Труд всей моей жизни это серия томов, посвящённая определённой области знаний. 
У меня есть древний текст, содержащий ужасную тайну, и который не должен попасть в чужие руки. 
У меня есть дружелюбный соперник. Только один из нас сможет стать самым лучшим. Я докажу, что им стану я.
У меня есть ребенок, требующий защиты. Я должен сделать мир более безопасным местом для него
У меня есть семья, но я не знаю, где она. Надеюсь, когда-нибудь я увижу их вновь. 
У меня забрали нечто важное, и я намереваюсь выкрасть это обратно. 
У меня с собой есть сережка, которая является ключом к разгадке тайны о забытой цивилизации.
Увидев демона, большинство закричит и убежит.  Я же остановлюсь и буду изучать его анатомию. 
Ужасное чувство вины поглощает меня. Я надеюсь, что смогу найти искупление своими поступками. 
Хотел бы я, чтобы та, кого я любил в детстве, разделила со мной судьбу. 
Час расплаты настанет, и моё знание будет ключом к тому, чтобы предотвратить его.
Я — одна из опор нашего сообщества. 
Я боготворю героя старых рассказов, и всегда сравниваю свои поступки с его. 
Я в неоплатном долгу перед человеком, что сжалился и помог мне. 
Я виновен в ужасающем преступлении. Надеюсь, я смогу простить себя за это. 
Я влюблён в наследницу семейства, презираемого моей роднёй. 
Я всё ещё ищу просветление, которого не достиг в уединении, но оно по-прежнему ускользает от меня. 
Я всё сделаю, чтобы доказать превосходство над ненавистным конкурентом. 
Я всегда буду помнить свой первый корабль. 
Я всем обязан своему наставнику — ужасному человеку, который, вполне вероятно, гниёт сейчас в какойнибудь тюрьме. 
Я выжил лишь благодаря другому беспризорнику, что передал мне знания, как вести себя на улицах. 
Я вымещу свой чудовищный гнев на злодеях, уничтоживших мои земли. 
Я говорю, не обдумывая слова, чем часто оскорбляю других. 
Я держу свои мысли и открытия в дневнике.          Мой дневник - это мое наследие. 
Я должен докопаться до истины о моем темном лорде. Даже ценой собственной жизни.
Я должен защищать своих учеников. 
Я должен помочь моим бывшим собратьям по культу освободиться от гнёта темного лорда. 
Я должен создавать новых детей, которые будут поддерживать моё племя. 
Я должен узнать свое истинное происхождение. 
Я заворожён красотой и чудесами этих новых земель. 
Я защищаю тех, кто не может защитить себя сам. 
Я избавился от нищеты, ограбив важного человека, и меня разыскивают. 
Я избегаю очевидных решений, пользуясь замысловатыми. 
Я мщу силам зла, которые уничтожили моё торговое дело и разрушили мою жизнь. 
Я не буду продавать предмет искусства или другое сокровище, если оно имеет культурную ценность. 
Я не пощажу живота своего, лишь бы найти древнюю реликвию своей веры, что была потеряна давнымдавно. 
Я обязан своей жизнью священнику, который позаботился обо мне, когда умерли родители. 
Я отдам свою жизнь и душу, чтобы защитить невинных. 
Я отпрыск благородного рода, и когда-нибудь заберу свои земли и титул у тех, кто их украл. 
Я перешёл дорожку не тому человеку, и должен постоянно заботиться о том, чтобы мне и моим близким не навредили
Я по гроб жизни обязан гильдии за то, что она сделала меня тем, кто я есть. 
Я по-прежнему готов отдать свою жизнь за тех, кому поклялся служить. 
Я пойду на всё что угодно, дабы защитить свой храм. 
Я пойду на любой риск, лишь бы заслужить признание семьи. 
Я последний из своего племени, и должен сделать так, чтобы наши имена вошли в легенды. 
Я продал свою душу на службе Тёмному Лорду, и теперь я должен вернуть её. 
Я пустил по миру человека, который того не заслуживал. Я стремлюсь искупить свой проступок, но скорее всего никогда себя не прощу.
Я пытаюсь оплатить старый долг одному щедрому благодетелю. 
Я пытаюсь сохранить священные тексты, которые мои враги считают еретическими и пытаются уничтожить.
Я работал на земле, я люблю землю, и я буду защищать землю. 
Я работаю над сохранением библиотеки, университета, скриптория или монастыря. 
Я сделаю что угодно для других членов моей старой труппы. 
Я создал кое для кого удивительную работу, но посчитал его недостойным. Я всё ещё ищу того, кто окажется достоин её. 
Я спонсирую приют, чтобы оградить других от того, что пришлось пережить мне. 
Я сражаюсь за тех, кто не может это сделать сам. 
Я стану величайшим вором из всех, когда-либо живших
Я тайно влюблен в того, кто выделяет средства для наших экспедиций. 
Я уединился, потому что влюбился в ту, с кем мне не суждено жить. 
Я уединился, чтобы спрятаться от тех, кто мог охотиться за мной. Когда-нибудь я сам брошу им вызов. 
Я хочу быть знаменитым, чего бы это ни стоило. 
Я хочу встретиться с людьми из моей прошлой жизни, кого я знал раньше, до культа. Если только у меня получится их разыскать.
Я хочу найти своего учителя, который пропал во время экспедиции некоторое время назад. 
Я хочу отомстить за клан, племя, королевство или империю, которое было уничтожено. 
Я хочу принести славу библиотеке, музею или университету. 
Я хочу узнать больше о культуре определенных гуманоидов, которая очень привлекает меня. 