"Настоящий метеорит" продают за полцены двое братьев-фермеров. Это, конечно, не метеорит, но тоже очень редкий и дорогой металл.
"Последний свободный рыбак города" продолжает ловить рыбу без лицензии. Его пробежки по городу наперегонки со стражей уже стали местной традицией и достопримечательностью.
56 бочек эля. Два полных дварфа никак не могут определиться, что делать со столь удачно приобретенным товаром - то ли везти все домой, как есть, то ли половину выпить сразу, чтобы меньше таскать.
Арка, возводимая лучшими магами-архитекторами, над въездом в город, должна была ознаменовать победу над демонами в кровопролитном сражении под стенами, но уж никак не наоборот, как сейчас, когда каменные фигуры гротескных чудовищ разрывают каменных же стражников на глазах ца), всего города. Маги клянутся, что использовали верные заклинания.
Банда грабителей, под видом музыкантов разъезжающая по городам и селам. Получив приглашение выступить на празднике/мероприятии, они за пару часов выносят из дома все ценности и пропадают еще до выступления.
Бани, выстроенные на горячих источниках, внезапно подвергаются нападению водных элементалей.
Бард поёт: «Дьявол Гижирот убьёт любого, кто откроет рот, хотя петь здесь можно, если осторожно».
Бестелесный голос шепчет: «Бегите!»
Битым стеклом усыпана дорога на несколько сотен футов вперед.
Благодетель, даром отдающий собственноручно изготовленные ловцы снов, которые должны забирать кошмары. На деле же все обстоит несколько иначе.
Богатый путешественник очень хочет купить что-то из вашего обмундирования, якобы "на удачу". Он будет очень расстроен, если не получит желаемое и так просто не сдастся.
Богатый экспортёр желает нанять охранников для себя и своего снаряжения.
Большая толпа недовольных крестьян и ремесленников, с вилами и факелами штурмующая виллу мэра.
Бродяга, внезапно разбогатевший, скупает в лавках оружие и доспехи, вооружая всех, кого только сумел привлечь деньгами.
Бросающийся в глаза яркий наряд одного из путешественников словно по волшебству привлекает внимание всех окружающих.
Брошенный в витраж храма камень срикошетил обратно и попал в глаз вандалу, оставив синяк в форме святого символа.
В заливе появляется водоворот.
В запутанной бороде почтенного чародея запутался крошечный мёртвый бес. Никто не может отважиться сказать ему об этом.
В зрачках союзника видно изображение бога смерти.
В канаве лежит мертвец, следы на его шее явно указывают на то, что убит он был удавкой.
В корабль ударяет молния, и он самостоятельно выходит в море.
В недавно открывшемся магазине магических диковин бледный хозяин категорически отказывается принимать в качестве оплаты серебро.
В порт входит корабль, который много лет считали пропавшим.
В таверне возникает драка между экипажами конкурирующих судов.
В улове за день встречаются рыбы с человеческими глазами.
Ведьма взяла в заложники деревенского старосту и требует, чтобы ей вернули ее кота, угрожая убить своего пленника к закату.
Великан мирно сидит на обочине, склонившись над котелком. Приблизившись, вы понимаете, что и великан, и котелок искусно вырезаны из дерева. Прямо как живые…
Вербовщики похищают пьяного сына местного преступного босса.
Владелец постоялого двора будит ночью героев, убеждая их как можно скорее уехать.
Внезапно один из персонажей чувствует чью-то маленькую ручонку в своем кармане. При взгляде вниз персонаж успевает мельком заметить лицо маленького воришки, который тут же бросается наутек с украденным кошельком.
Внезапно опустевшая деревня. Все выглядит так, словно через мгновение люди выйдут из своих домов и вернутся к повседневным делам.
Внезапно по всему порту появляются афиши, приглашающие на выступление морского цирка.
Внезапно прибывают послы сахуагинов, спрашивающие, где они могут открыть своё посольство.
Во внутренностях акулы обнаруживается рука русалки, всё ещё держащая кинжал из коралла.
Вода в океане становится сладкой, но после этого на поверхность всплывают тысячи дохлых морских обитателей.
Волшебник-ботаник, преследующий случайно оживший результат одного из своих экспериментов по скрещиванию различных видов растений.
Все в доках чувствуют отчётливо усиливающееся желание войти в океан.
Вслед за героями идут музыканты, играющие фоновую музыку.
Встречается плакат о пропаже человека с лицом одного из героев.
Высокие волны внезапно безо всяких причин исчезают, и наступает штиль.
Высокие шпили Башен-Близнецов ночью были исписаны непонятными каракулями. Надписи находятся так высоко, что почти никто не может их прочесть.
Выяснение отношений между разбойничьими бандами переросли в настоящую войну в этих землях. Бандиты уже спалили несколько лавок и разнесли старый рынок в щепки. Стража утроила патрули, снарядив своих бойцов лучшим, что хранилось в арсенале.
Где-то вдалеке из воды появляются тонкие язычки пламени.
Герои находят куклу, набитую извивающимися червяками.
Глашатаи разносят всюду благую весть - правитель местных земель объявил о своей свадьбе и в честь этого радостного события снизил налоги. Народ ликует и на радостях несут гору подарков счастливой паре.
Гномы алхимики, умудряющиеся гнать самогон прямо на ходу в своей повозке.
Голодный цирковой медведь клянчит у прохожих еду, показывая различные трюки.
Голый бродяга убеждает отряд, что они его не видят.
Горбун, просящий милостыню у ворот, завидев стражу, моментально преображается в симпатичную молодую девушку.
Горожане обмазали двери своих портовых хижин убитыми священными угрями, чтобы лакедоны больше никогда не возвращались.
Горящие в небе буквы, предвещающие скорое землетрясение и предлагающие всем окрестным жителям укрыться в монастыре.
Гробовщик начинает снимать мерку со всех искателей приключений.
Гроза и жуткий ливень, разразившиеся в небе, похоже продлятся не один день, рискуя затопить деревни в низине.
Грозовая туча, что нависла над городом, висит без движения уже неделю. Не помогают ни молитвы, ни заклинания.
Груда битого кирпича сложена рядом с разрушенной стеной монастыря. По слухам, шальной огненный шар, выпущенный во время дуэли, пробил ее. По другой же версии, это сделали демоны, страстно желавшие попасть внутрь.
Грузчики выкидывают груз за борт.
Грузчики устроили забастовку, а на кораблях портятся товары.
Группа встречает спящего человек
Группа искателей приключений поймала и обезглавила ведьму, мучавшую весь город. И даже ее стеклянный шар был разбит на площади под рев толпы. А осколки попали во многих зрителей и начали их изменять.
Группа людей, что торопятся на крупное празднование очередного переизбрания мэром города уважаемого торговца медовухой.
Группа молодых эльфийских охотников, отправляющихся в священные земли для завершения обряда посвящения.
Группа подростков пытается взломать окно в лавку ростовщика, используя ржавую полоску металла, в качестве фомки.
Группка уличных мальчишек идет за персонажами, выклянчивая деньги. Если персонажи дают им пару монет, дети убегают с радостными криками тратить полученные гроши.
Два дракона сошлись в жестокой битве над городом. Уже разрушены ратуша и несколько домов в центре.
Два поэта на главной площади устроили состязание в импровизации. Под шумок их подельник срезает с зазевавшихся слушателей драгоценности и кошельки.
Два священника вместе с полудюжиной наемников торопливо освящают "неспокойное" кладбище, стараясь успеть до заката.
Две банды разбойников устроили разборку на перекрестке. Но вскоре слова закончились и в бой, в качестве аргумента, пошла сталь.
Движущаяся с огромной скоростью в космосе комета несется прямо на столицу, где все жители погрязли в своих грехах и пороках. Ее уже видно невооруженным глазом.
Двое крупных типов криминальной наружности возвышаются над испуганной и сгорбленной фигуркой. Вы слышите, что один из головорезов говорить что-то о деньгах, а другой зловеще хрустит костяшками кулаков.
Двое проходимцев пытаются отнять у пожилого ветерана его парадную форму с наградными эполетами. Говорят сейчас в столице мода на них вновь вернулась в этом сезоне.
Двое стражников наезжают на бедного торговца, сыплют угрозами и требуют показать разрешение на торговлю.
Двойник правителя был утром найден мертвым в ближайшей подворотне.
Девушка с ярко-синими волосами сидит на камне у дороги и что-то поет на незнакомом языке, но на весьма приятный мотив. Она не понимает ни известных языков, но довольно бойко объясняется на пальцах и с помощью картинок.
Держащийся много лет на ржавом гвозде и молитвах прихожан святой символ рухнул на голову еретика, собиравшегося осквернить церковь. Город ликует.
Дорогой костюм важного чиновника внезапно начинает расползаться по швам, сам он увеличивается в размерах, обрастая густым белым мехом, на глазах перепуганной толпы.
Дорогой парадный костюм главы гильдии стеклодувов почти полностью заляпан странной зеленой слизью после посещения рынка. Удивительно, что никто ничего необычного не заметил.
Дорогущий экипаж, запряженный шестеркой лучших коней, которых только можно достать, останавливается перед героями. Из распахнутой двери высовывается ухоженная рука и призывно машет, приглашая войти внутрь. Экипаж внутри гораздо больше, нежели снаружи.
Дудочник приводит в гавань танцующих детей (или из воды или наоборот, он уводит их в воду). Все дети могут каким-то образом дышать под водой.
Едва прикрытая дерном массивная каменная плита, под которой запрятан сверток с мечом, аккуратно завернутым в хорошо промасленную тряпицу.
Жена рыболова вынимает из его задницы крючок.
Жена торговца, приколачивающая к доске объявление о награде за известия о ее пропавшем муже.
Жители деревни ведут себя очень странно - их движения дерганные, ломаные, на вопросы они отвечают с трудом, постоянно сбиваются, коверкая слова.
Жрецы богини смерти несут на корабль три тела. Их никто не останавливает.
За ночь вокруг пришвартованной галеры образовался айсберг.
За отрядом следует бродячий пёс. Постепенно присоединяются новые собаки, считающие отряд своим вожаком.
Завидев одного из героев, жители деревни с криками убегают и запираются в своих домах. Даже стражники побросали свое оружие и дали деру.
Загадочная фигура, закутанная в темный поношенный плащ, быстрым шагом движется вниз по улице, натянув капюшон так, что лица и не разглядеть.
Заклинатель змей, выгуливающий своих питомцев. За небольшое вознаграждение он даже готов расстаться со своей волшебной флейтой.
Законник во время публичного слушания внезапно отказывается защищать своего клиента.
Законники, прибыли в деревню, где им предстоит разбираться с накопившимися делами местных жителей.
Закутанный в тяжелый ярко-синий плащ всадник выезжает на городскую площадь, где собралась половина города. Прошептав заклинание, юноша распахнул плащ, явив всем небесно-голубой наряд королевского глашатая и зачитал указ, причем голос его разносился по всем окрестным деревням и селам.
Заливистый и очень заразительный смех внезапно доносится со всех сторон, словно окружая героев. Однако вокруг не видать ни души.
Запаниковавшая лошадь, везущая телегу, спрыгивает с пирса.
Звёзды в ночном небе гаснут, одна за другой.
Звон колокола разносится по всей округе, оповещая всех окрестных жителей о начале празднования Дня Предков.
Звон от падения наземь памятника бургомистру, который тот возвел в честь своего дня рождения на деньги горожан, был слышен далеко за пределами города. Да и под основанием памятника обнаружилось кое-что интересное.
Зеленые глаза жителей этого города - это всего лишь линзы, которые те носят, чтобы защитить глаза от полуденных вспышек подзаряжаемого волшебниками магического купола, прикрывающего поселение от враждебной магии.
Землетрясение обрушивает маяк, который падает с утёса прямо на доки.
Земля под отрядом становится всё горячее и горячее.
Зловещий шепот преследует всякого, кто проезжает по аллее в темное время суток.
Злой стражник арестовывает отряд за то, что они не убирали навоз за своими скакунами.
Змееголовые убийцы на глазах героев и половины города прикончили ядовитой стрелой бургомистра, рассказывавшего о росте благосостояния города и расширении его территории.
Из здания почтовой службы, объятого пламенем пожара спокойно выходит королевский гонец, прижимая к груди слегка обугленную сумку с донесениями и приказами.
Из моря выходит четырёхногий кит и спрашивает, как дойти до моря, расположенного в глубине континента.
Из небольшого окна крепости один за другим на дорогу падают прутья решетки, а следом за ними и исхудавший лохматый бородач в обносках. Завидев героев, он вскакивает на ноги и пускается наутек.
Из ниоткуда появляется волшебник. Он в замешательстве оглядывается и снова исчезает.
Из переулка выныривают два человека, один из них многозначительно помахивает дубинкой. Они требуют от персонажей денег, угрожая скорой расправой в противном случае.
Из переулка доносятся скрежечущие звуки, издаваемые мусорными баками, в которых в поисках еды роются тощие собаки.
Известный певец, которого его пристрастие к алкоголю и заговоры придворных вернули обратно из королевского дворца в жалкую таверну.
Изображение на помятом плакате о розыске опасного преступника на одной из стен заброшенного здания имеет поразительное сходство с одним из персонажей. Преступник разыскивается за кражу и убийство.
ИП замечают члена экипажа, ворующего снаряжение из ящика, который они только что выгрузили.
К берегу прибивает запечатанное в бутылку признание в любви.
К героям подбегает толпа обывателей, требующая автографов.
К одному из мужских персонажей подбегает гоблин, крича: «Папа! Папочка!»
Казармы, подвергшиеся нападению огромного черного дракона. Часть кровли и стен разъедена кислотой. Только нескольким солдатом удалось выжить.
Какие-то головорезы ведут связанных иностранцев со своего корабля на рынок работорговцев.
Каменный карниз обрушился на ваших глазах, унеся с собой несколько повозок из каравана.
Капитан корабля осыпает проклятьями начальника гавани за то, что его товар поместили в карантин.
Карманник, попавшийся на краже у одного из жрецов, вынужден теперь провести всю жизнь в монастыре.
Карнавальный совомедведь стал бешеным и буйствовал, пока его хозяин не посвистел в беззвучный свисток.
Кладбищенские сторожа найдены заколотыми возле аллеи Борндонов, где захоронены самые выдающиеся мужи этого дворянского рода. Сейчас же все склепы вскрыты и, наверняка, ограблены
Колдун с мертвенно-серым лицом кидает в отряд некий порошок и исчезает.
Колокола, звенящие где-то вдалеке, звучат всё громче, вне зависимости от того, куда идёт отряд.
Конфликт между двумя торговцами рыбой постепенно перерастает в драку с применением особо крупных особей в качестве импровизированного оружия.
Корабль без экипажа входит в порт и врезается в пристань.
Корабль резко отчаливает, и с его палубы падает таинственный свиток.
Корабль тащат в сухой док, чтобы отдирать налипших ракушек.
Крестьянин с телегой полной овощей едет в город на ярмарку, где рассчитывает отыграть назад свою ферму у хозяина корчмы, ставшего в последнее время необычайно удачливым.
Кровавые ритуалы и человеческие жертвоприношения нужны, чтобы избавить город от древнего проклятия, наложенного богами, считает новоиспеченный епископ.
Крыша булочной обваливается, и туда слетаются сотни голодных чаек.
Кто-то перегрыз якорную цепь.
Куратор музея, выезжающий на раскопки, чтобы оценить найденные там сокровища и артефакты.
Курьер приносит письмо с текстом «среди вас есть доппельгангер».
Куча кривого и неудавшегося оружия лежит возле недавно открывшейся кузницы, где практикуется начинающий мастер.
Куча пепла на земле, в которой лежит добротная пара обуви, шерстяная роба монаха и небольшой перстень с выгравированным на нем святым символом.
Куча роскошной и дорогой мебели свалена грудой возле бедняцких хижин. Однако никто так и не позарился ни на одну из этих вещиц.
Леденящий душу и тело северный ветер вновь принес с собой бессчетное число смертей и разрушений. Каждый день он возвращается в один и тот же день и час.
Ледяной порыв ветра приносит шёпот: «Началось!»
Лежащий ничком пьяница исчезает в кустах, влекомый насекомыми.
Лекарь, бинтующий ногу крестьянину, потихоньку срезает с его пояса кошелек.
Ллакс по прозвищу Табуретка знаменитый тем, что всюду таскает за собой небольшой табурет, на котором он любит развалиться и комментировать все, происходящее вокруг.
Ловкий жонглер во время выступления умудряется еще и обчищать карманы публики.
Ловкий кот легко стащил рыбу с лотка лавочника, пока тот отвлекся, обнаружив пропажу, торговец обвинил во всем первого попавшегося прохожего и позвал стражу.
Любимый взломщик всей страны, обокравший почти всех взяточников и казнокрадов в стране, был пойман с поличным, когда пробирался в замок графа, и теперь будет казнен на главной площади. Никто бы и не узнал о деле, если бы его неграмотная супруга не нашла сожженую записку и, заподозрив в измене, не попросила свою подругу ее прочитать.
Маленький ребёнок тихо следует за отрядом.
Мальчишка с огромным мешком за плечами за бесценок продает редкие и уникальные книги.
Мальчишки загоняют на корабль стадо фиолетовых овец.
Мальчишки кричат, что нашли на берегу огромного морского ежа. Местный люд готовится к хорошему обеду.
Марид угрожает потопить все корабли, которые отправятся в плавание, не ответив на его загадку.
Массивный железный брус несут на своих плечах несколько дварфов, подгоняемых бригадиров. Один из них случайно обмолвился о каком-то механизме, а остальные отмалчиваются, либо переводят разговор на другие темы
Маяк, сияющий во тьме с вершины утеса, внезапно накренился и под фундаментом его показался замурованный в толще камня сундук.
Мелкого жулика, посаженного в долговую яму, местные жители закидывают гнилыми фруктами.
Местные жители грабят забитую золотом затонувшую имперскую баржу.
Местный подросток требует с отряда оплаты услуг, которые ему никто не поручал.
Местный правитель изменил налогообложение моряков, и горожане в порту нападают на объявившего это глашатая.
Местный шаман- заклинатель погоды остался не удел, с тех пор, как городе появилась гильдия магов.
Мимо пробегают, то исчезая, то появляясь два истошно кричащих матроса.
Мимо проезжает фермер на телеге с огромными овощами.
Мимо проходит лунатик. Спиной вперёд.
Мимо проходит унылый волшебник, а из его книги с заклинаниями течёт вода.
Многорукий кузнец неторопливо придает форму стальной розе. У него уже набралось готовых цветов на целый букет.
Могучий воин подходит к отряду и вызывает героев на соревнования по игре в ладушки.
Молодой кузнец ищет спутников, чтобы вместе с ними ступить на стезю приключений, дабы скопить денег на собственную мастерскую.
Молодой скульптор оказался настолько искусен, что герои сказок, вышедшие из-под его резца, ожили и теперь бродят по лесам и полям вокруг деревни. Но всегда найдутся скептики, которые убеждены в том, что это не чудо, а последствия могучего темного чародейства.
Монах, покрытый татуировками, устроил впечатляющую дуэль.
Моряк скучает по своему кораблю.
Моряки боятся лезть наверх и выпутывать альбатроса, запутавшегося в такелаже. Корабль не может плыть.
Моряки по ошибке приняли вспыльчивого эльфа за эльфийку.
Моряки рассказывают о местном рыбаке, который разговаривает с рыбами и отказывается рыбачить.
Мстительный колдун испепеляет лодку, которая только-только вышла из порта.
Мужчина гоняется по всему доку за золотыми монетками. У монет есть сознание, и они могут самостоятельно перемещаться.
На ближайшем пирсе толпа людей торгуется из-за моллюска, который, по словам, отращивает заново свои съедобные части тела.
На галеоне приплыли важные сановники. Солдаты расчищают док.
На дороге поблескивают в пыли два драгоценных камня. Если взять их в руки, один обжигающе горячий, второй наоборот ледяной.
На искателей приключений из окна выбрасывают рыбьи внутренности.
На обычном маршруте городского патруля обнаружили несколько луж темно-зеленой слизи, растекшейся из груд доспехов, оружия и одежды.
На полу нацарапано послание: «Не туда!»
На рынке, через который проходит дорога, стража поймала карманника с поличным. Все готово к тому, чтобы лишить его руки, но встал вопрос о юрисдикции.
На соседней улице кто-то громко зовет городскую стражу, крича, что на него напали. Однако, никакого ответа не слышно.
На стене виднеется наскоро замазанный белой краской символ местной преступной банды (или целого синдиката)
На столбе висит вор, подвешенный вверх ногами в плотном коконе из своей же верёвки для лазания.
На тёмной аллее идёт спотыкающаяся фигура. Она кашляет кровью и падает у ног отряда.
Навстречу искателям приключений катится стена таинственного тумана.
Наемник, одиноко бредущий по дороге, ищет человека, убившего его прошлого нанимателя, чтобы отомстить.
Наемный убийца, поджидающий в засаде одного из героев, внезапно подвергается нападению со стороны однорукого наемника.
Нападение орков на деревню отразили проворные гибкие фигуры в сером, вооруженные серебристыми светящимися когтями, пропавшими на глазах, как и их владельцы вместе со смертью последнего напавшего.
Нарушитель спокойствия приветствует одного из героев, пробегая мимо. В следующую секунду толпа закидывает его гнилыми помидорами.
Настоятель монастыря, что на Вороньей пустоши, самолично работает в поле, подавая пример молодым монахам, а ведь разменял уже восьмой десяток. Кто-то даже говорит, что он не стареет.
Начальник стражи схвачен с поличным во время получения взятки от "особо заинтересованных" купцов.
Не желавший уступать никому дорогу принц наступил на хитрую мину-ловушку, установленную убийцами в парке, если ее не обезвредить, то половина дворца может взлететь на воздух, когда принца оставят силы.
Небольшая геологическая экспедиция, выдвигающаяся из столицы, чтобы найти новые залежи серебряной руды.
Небольшой кошель с монетами, вот только таких причудливых монет вы отродясь не видывали.
Недавно переведенный в городок волшебник, большую часть своего времени и времени горожан тратит на возведение башни, где он бы мог свободно заниматься и никого не беспокоить.
Немолодой мужчина увлеченно красит здоровенной кистью высокий деревянный забор, окружающий старое ветхое имение, в яркий как пламя костра рыжий цвет.
Неожиданно неподалеку раздался дикий мявк уличной кошки, которая стремглав скрывается где-то на крышах.
Несколько дварфов в кандалах и изодранной одежде восстанавливают постройку
Несколько солдат устраивают в доках «охоту на ведьм».
Несмотря на то, что часть солдат перебросили из форта в столицу, количество часовых на стенах не уменьшилось - хитрый сержант расставил на стенах манекены, обрядив их в старую солдатскую форму.
Нищий артист, вынужденный продавать свой реквизит и костюмы, поскольку по велению герцога ему запрещено выступать на его территориях.
Нищий в порту оскорбляет тех, кто подал ему милостыню.
Новый деликатес предлагают совершенно бесплатно отведать в только что открывшейся харчевне.
Новый мэр вовсю занялся сельским хозяйством, стараясь обеспечить город как можно большим запасом продуктов. Местные жители гадают, что же он задумал? То ли он решил устроить гигантский праздник, то ли запасается перед какой-то бедой…
Облако в форме галеона снижается и посылает на сушу шлюпку.
Объятая пламенем телега с бочками несется к частоколу, а следом за ней две дюжины всадников в тяжелых латах с двуручными секирами наперевес. С холма за всем этим взирают 4 фигуры в плотных плащах.
Огр просит занять денег, чтобы он мог купить конфеток.
Огромная процессия, сопровождающая принцессу на помолвку с местным правителем.
Огромный механический паук, громко позвякивая, улепетывает по дороге от двух механиков - дварфа и гнома, пытающихся поймать его с помощью лассо.
Одетый в разномастное тряпье человек подбирает мусор, разбросанный по улице. Он ворошит разнокалиберные обломки и обрывки длинной палкой, выискивая что-нибудь на продажу.
Один из атоллов, нарисованных для украшения морской карты, в действительности является родиной одного из ИП.
Один из нищих, что просят милостыню у дороги, при ближайшем рассмотрении оказывается старым знакомым одного(или нескольких, а может и всех) из персонажей.
Озлобленный друид начинает противостоять лесорубам, так как те вырубают ценную древесину для постройки кораблей.
Окровавленный человек в стороне вопит: «Мы все умрём!».
Окутанный клубами дыма смуглый кудрявый юноша предлагает приобрести различные целебные травы, в том числе и довольно редкие.
Орден Смотрящих в ночи каждую ночь обходит все улицы города, избавляя его от нечисти. Однако этой ночью были найдены целых три тела со сломанными руками и пробитыми насквозь головами.
Орды насекомых - переносчиков страшных болезней кружит над городом, медленно снижаясь.
От волн сильно пахнет серой.
От стоявших ранее конюшен остался только след на земле. За одну ночь исчезло здание и все кони, что были в нем.
Отряд наемников, не соблюдавших этикет во время коронации, уже выводят по одному на эшафот.
Отряд по какому-то делу останавливает женщина, одетая в красное бархатное платье.
Отряд слышит приглушённый крик за стеной.
Пакет со сладостями, что лежит на пустом прилавке, привлек внимание пары беспризорников, медленно подбирающихся к нему с двух сторон.
Палач предлагает по дешёвке товары, но героям придётся купить всё сразу.
Парящий в воздухе хрустальный шар перемещается от укрытия к укрытию, словно разыскивая что-то или кого-то.
Парящий в небе большой стальной диск опустился на крышу городской ратуши.
Пена за волнорезами принимает облик змеи. В порту все начинают обсуждать значимость этого явления.
Перед искателем приключений появляется и парит чёрная роза, напоминая о пропущенных похоронах любимого человека.
Персонаж слышит чавканье и причмокивание, но не может найти источник звука.
Песня пьяного моряка удивительно сливается с бренчанием на мандолине проходящего мимо барда.
Петушиные бои на задворках прекращаются, когда кто-то приносит кокатриса (cockatrice).
Пираты гноллов совершают ночью набег, выслеживая и беря в плен только полуросликов.
По пирсу на коленях ползёт щеголевато одетый человек, опирающийся на окровавленные руки.
По полу катится глазное яблоко размером с дыню.
По улице медленно шагает угрюмый стражник. Одно из его расследований очень не понравилось начальству, так что в качестве наказания, его направили патрулировать эти трущебы, чем стражник очень недоволен.
Победитель местных соревнований по кулачным боям был найден заколотым на заднем дворе постоялого двора. Убийцы украли лишь пояс чемпиона.
Под фонтаном на площади есть потайные комнаты, где скапливаются все монеты, что бросают в фонтан.
Подготовка к рыцарскому турниру ко дню рождения епископа идет полным ходом, хотя народ и поговаривает, что тысячи золотых осели в карманах бесчестных подрядчиков.
Подметающие улицы работники шепчутся о смрадном чудовище, поселившемся на свалке и уже утащившим двух дворовых собак.
Покрытый зеркалами военный корабль заблокировал порт, прекратив торговлю и вызывая слепоту у всех, кто долго на него смотрит.
Портовый грузчик, выгружающий ящик с надписью «экзотическое животное», роняет свою ношу. Ящик падает и открывается.
После убийства мухи раздаётся жужжащий голос, приветствующий Вельзевула.
Появление в деревне жреца всколыхнуло общественность - половина местных жителей оказалась демонами, живущими под чужой личиной.
Праздник духов в деревне, когда все жители собираются, чтобы почтить память предков, внезапно перерастает в настоящую трагедию.
Прекраснейшую девушку на глазах партии кусает ядовитая змея. Времени на спасение мало.
Приближается ураган.
Прибой выносит к берегу мертвеца.
Приехавшая в город красотка, легко согласилась отправиться с экипажем военного корабля. Наивные моряки и не догадывались, какой сюрприз их ожидает в это полнолуние.
Причудливая волна выбрасывает утонувшего знатного человека и его багаж на берег.
Пробка из повозок, телег и карет. Впереди дорогу перекрыли солдаты и досматривают всех проходящих и проезжающих - ищут убийцу старшего сына местного барона/графа/герцога.
Провинившийся перед королем казначей вынужден вручную покрасить все камни брусчатой мостовой от замка до южных ворот.
Прогнивший причал обрушился под весом ящиков и бочек, увлекая за собой кучу рабочих и прохожих.
Прохожий указывает на героев и смеётся над какой-то шуткой.
Пылающие отпечатки ног ведут к стене, а затем исчезают.
Разгневанный муж, преследующий любовника своей жены на глазах у всего города.
Разгорающийся пожар на ферме, тушить который сбежались крестьяне и стражники со всех окрестных земель.
Размахивающий пером драматург требует, чтобы искатели приключений пересказали ему свои героические приключения.
Разноцветными флагами украшена деревня и ее окрестности - два купеческих рода, издревле враждовавших между собой, решили помириться и поженить своих младших детей.
Разъяренный сержант хватает кого попало из толпы, чтобы заменить на параде дезертировавший десяток солдат.
Рекруты ищут помощников, согласных отправиться на тропический остров воровать яйца динозавров.
Ровный слой краски на корпусе стоящего на верфи корабля грубо нарушается отпечатками гигантский лап какого-то животного.
Рослые парни с трудом приподняли телегу торговцев, остановившихся на привал. Под телегой прятался мальчишка-карманник и груда пропавших у артистов вещей.
Рослый детина обыскивает связанных разбойников-подельников.
Рыбак выгружает свой улов, включающий гуманоида-амфибию.
Рыбак на пирсе нагибается, чтобы поднять золотой крючок, и с криком исчезает в воде.
Рыдающий великан умоляет вытащить занозу.
Рыцарь, пытающийся обучать группу ополченцев ратному делу. Все несколько осложняется тем, что рыцарь немой.
С громкими щелчками открываются и падают в бурные воды ручья замки, которые влюбленные закрывают на перилах моста, давая обеты в вечной верности. Для мастера-взломщика - это отличная разминка.
С помощью земляных элементалей заклинатели устраняют последствия чудовищного обвала, обрушившегося на поселение, и пытаются вытащить выживших.
С потолка сыплется пыль, после чего раздаётся угрожающий треск.
С противным скрежетом человек с повязкой, закрывающей рот и и нос, зачерпывает лопатой конский навоз с дороги и закидывает его в мешки. Затем поднимает сильно пахнущий груз в проседающую телегу, на чьем борте виднеется подвыцвевшая надпись "Скримсон и сыновья. Лучшие минеральные удобрения".
Самый быстрый в мире сборщик податей за полчаса-час легко справляется со средних размеров деревней. Возможно, все дело в том, что методы у него не самые традиционные.
Самый искусный резчик по дереву в мире сейчас трудится над армией деревянных солдат для защиты границ от постоянных набегов неприятеля.
Сварливая старуха из городского совета, пригласившая героев к себе на чай, после снятия грима оказывается хорошо замаскированным эльфом. У него есть для партии весьма деликатное задание.
Свежевыкрашенный фасад храма уже в который раз портит надпись кроваво-красной краской "вранье". Каждый раз буквы появляются в одном и том же месте и идеально ровные, словно их наносили по шаблону.
Семерка дварфов-шахтеров, с песнями идущих на работу. Кажется, они что-то говорили про отравленные яблоки.
Скакуны и тягловые животные чего-то пугаются
Сладкоголосый бард, выступающий на площади, внезапно был закидан тухлыми яйцами во время исполнения своего лучшего номера.
Слепой юноша, побирающийся на улице, внезапно начинает пророчить всем страшный конец в ужасных мучениях.
Словесная перепалка с мэром на открытии новой лечебницы перерастает в стихийный митинг, начинаются волнения.
Слуги влиятельных людей города собрались в свой выходной, чтобы обсудить за трапезой привычки элиты общества. Вокруг, как ни удивительно, немало внимательных слушателей.
Смеющиеся дети гоняют крысу и путаются у ИП под ногами.
Соблазнительный аромат доносится от ближайшей лавки пекаря. К ее дверям выстроилась уже огромная очередь, внезапно крик полный ужаса и боли разносится откуда-то из глубины помещений пекарни.
Солнечные часы, что недавно установили на площади жрецы, привели в их храм уже половину города, а заодно и половину всех денег.
Сотни писцов, библиотекарей и их подмастерьев помогают переносить книги из старого здания библиотеки, пострадавшего в результате недавнего пожара.
Стая воронов залетает в окна ратуши, прямо в полете превращаясь в вооруженных людей в длинных черных плащах.
Стая голодных сторожевых псов рвется с цепи, повожая кровожадными глазами всех прохожих.
Стая птиц взвилась с ветвей огромного дерева за несколько мгновений до того, как оно упало на ближайшее здание.
Стражи города с удивлением взирают на свежие проломы в стене, окружающей город. Ночью никто из них ничего не видел и не слышал.
Стражи на въезде в город настолько обленились, что призвали демона, чтобы тот открывал и закрывал городские врата. Привязывающие его к воротам символы начертаны мелом прямо на створках. Кстати, к вечеру обещали дождь.
Странное свечение, просачивающиеся между булыжников, которыми выложена дорога.
Странный туман медленно расползается вокруг, преследуя героев, случайные прохожие и животные, попавшие в него, падают замертво.
Странствующий сказитель, путешествующий в обществе старого торговца антиквариатом. Вдвоем они с радостью расскажут, где можно разжиться ценными вещицами за процент от прибыли.
Странствующий цирк, остановившийся на привал. Родимое пятно на лице одного из артистов точь-в-точь как на портрете в одном из исторических трактатов.
Страшная баронесса похотливо разглядывает и распутно разговаривает с отрядом.
Стрела с примотанной к ней запиской, что вонзается в дорогу прямо перед вами. В ней неизвестный предлагает вам встретиться "без посторонних глаз" для обсуждения выгодного мероприятия.
Стрелок, подстреливший недавно белку со 150 футов, отправляется на соревнование по стрельбе, где за приз можно будет безбедно жить не один год.
Сумасшедший друид, уверяющий всех о грядущем нападении на столицу.
Счетоводы гильдии строителей, пытающиеся на месте оценить стоимость строительства стены вокруг королевства.
Сын плотника, вернувшийся после почти десятилетнего отсутствия, ничего не помнит о последних годах своей жизни. Но многочисленные шрамы и экипировка наемника говорят о многом.
Толстяк-повар, с ухватом в руках гоняющийся по двору за котом, который умудрился слопать всю рыбу для знаменитой "Ухи следопытов".
Топорно вырезанная из дерева статуя предателя города лицом очень напоминает одного из героев.
Торговец летит в сторону порта, загоняя коня, потому что сорвать такой куш на покупке тканей практически за бесценок - возможность, которая выпадает только раз в жизни.
Торговец одеждой настаивает на том, чтобы подарить ИП новый костюм морячка.
Торговец предлагает купить волшебную лампу, но вместо джинна внутри находится лишь волшебный рот (magic mouth).
Травник умоляет ИП достать для него со дна водорослей, необходимых для лечения ревматизма.
Триумф одного из мудрейших историков, нашедшего в Холмах Безликих доказательства существования ранее куда более развитой цивилизации, не остался незамеченным - для доставки его в столицу "для награждения" был отправлен отряд королевских гвардейцев.
Триумфальное возвращение в столицу генерала прервано неожиданным нападением на его процессию со стороны мятежников, закидавших марширующих испорченными продуктами и камнями.
Трое гномов ведут под уздцы двух пони на продажу. Самое забавное, что животные одеты в шерстяные штаны и рубахи, а на задних лапах у них сапоги…
Трубадур, убегающий от толпы обманутых мужей, на бегу бросает свою дорогую лютню в кусты.
Труп главного архитектора города найден на участке земли рядом с городской свалкой, который уже давно является предметом споров между гильдией каменщиков и филиала гильдии торговцев.
Тучи угольной пыли висят над небольшим ремесленным городком. Множество столбов дыма поднимается от мастерских.
Тщательно охраняемый обоз, везущий жалование для солдат/собранные с деревень подати/выкуп соседнему государству.
У дозорной башни собралась толпа, чтобы посмотреть как солдаты снимают со стены новобранца, которого кто-то распял этой ночью, пригвоздив к каменной кладке с помощью кольев.
У искателя приключений возникает ощущение, будто в его животе кто-то пинается.
Уличный актёр выпускает мыльные пузыри в форме кораблей, которые улетают к морю и тонут в нём.
Уличный мим делает вид, что плачет на плече одного из искателей приключений.
Уличный оборванец кидает в искателей приключений кочан капусты.
Улыбающаяся девочка протягивает герою кольцо и убегает. Тут же появляется владелец кольца, тролль.
Умопомрачительные кульбиты акробата, выступающего на туго натянутом канате, внезапно обрываются вместе с канатом.
Уровень моря таинственным образом повышается на несколько десятков сантиметров! Все стремглав бегут на возвышенности.
Хорошо вооруженные стражники из ближайшего города, преследующие преступника, ограбившего храм.
Хронист, обнаруживший в подвалах библиотеки никем ранее не замеченный зал с книгами и свитками, подвергся проклятию, раскрыв одну из книг, и теперь никак не может остановиться, присесть или прилечь.
Художник-пейзажист в поисках места с хорошим видом забравшийся высоко в горы, где обнаружил пещеру ужасного дракона. С большим трудом ему удалось унести оттуда ноги, теперь же он перебивается дешевыми портретами у дороги.
Хулиганы написали на стене нелестные отзывы об отряде.
Цветущий сад внезапно отрастил ноги и сбежал с городской площади, до смерти перепугав торговцев и выступавших рядом артистов.
Целый город в одночасье был превращен в кусок льда вместе со всеми жителями.
Чайка откладывает золотое яичко и из-за него возникает жуткая драка.
Человек носящий маску доктора с длинным клювом, идет вниз по улице и толкает перед собой тележку, полную тел. Встречные люди расступаются, стараясь держаться подальше от него, и делают охранные знаки.
Человек, скрывающийся в портовых аллеях, шепчет «Пссст!» и оживлённо жестикулирует.
Человек, чье лицо было скрыто широкими полями шляпы, прошел мимо одного из городских стражников. Вы заметили блеск золота, промелькнувшего между их руками.
Человек, чья одежда выглядит значительно респектабельнее, чем окружение, продает темно-лиловый порошок, который, по его утверждениям, увеличивает магические способности. Незнакомец даже готов предоставить персонажам бесплатный образец, так как они ему понравились.
Черный от копоти котел брошен вместе с остальной кухонной утварью в канаве у дороги. На всех вещах стоит знакомое клеймо.
Честнейший, по его заверениям, предприниматель Ролин Фолин предлагает героям стать его партнерами в чертовски выгодном мероприятии.
Четырнадцать ударов молнии расплавили колокола на колокольне прямо в день затмения. Все жители думают, что это дурной знак.
Что-то невидимое срезает прядь волос с макушки одного из искателей приключений.
Чудовищный взрыв разнес в щепки крышу на плавильне дварфов. Те предпочитают отмалчиваться.
Шаман предупреждает искателя приключений, что однажды он женится на медведице.
Шипящие голоса спорят о том, кто из искателей приключений вкуснее.
Шут уныло плетется по дороге, забавно шаркая ногами, обутыми в мягкие туфли с кучей пришитых разноцветных помпонов.
Эльфийский маг, заставивший бочки с вином, которые он выиграл в состязании, самостоятельно идти за ним следом.
Юный воришка обучает своих питомцев ремеслу карманника. Змее удается уже неплохо, но уже дважды из нее пытались сделать ремень.
Яркий свет(видимый даже днем) идет из окон дома местного исследователя и изобретателя.