Благодаря работе я прославился, и хочу, чтобы все это ценили. Меня всегда потрясает, когда другие говорят, что не слышали обо мне. 
Больше всего на свете я люблю тайны. 
В моих карманах полно побрякушек и объедков. 
В пыльной гробнице я чувствую себя счастливее, чем в самом сердце цивилизации. 
В социальном взаимодействии я ужасно неуклюж. 
Все пройдет хорошо, если все будут делать всё так, как я скажу. 
Всё это - знаки приближающейся погибели.  Каждая. Отдельная. Мелочь. 
Для любой ситуации у меня есть уроки, извлечённые из наблюдений за природой. 
Для любой ситуации я найду подходящий рассказ. 
Для меня драка в таверне — отличный способ познакомиться с новым городом. 
Для меня по-прежнему важно исполнять  привычные обряды, делать подношения моему лорду. 
Друзья знают, что всегда могут на меня положиться. 
Если кто-то в беде, я всегда готов прийти на помощь. 
Если мои друзья позволят - я буду вспоминать о моих старых деньках в культе весь день. 
Живя среди тех, кто почитает насилие, я стал более терпим к нему. 
Задумав что-то, я прямолинейно иду к цели, невзирая на помехи. 
Когда кто-то испытывает симпатию или благодарит меня за то, что я сделал, мне становится хорошо на душе. 
Когда я впервые прибываю в новое поселение, я должен узнать все обычаи местных. 
Куда бы я ни пришёл, я начинаю собирать местные слухи и распространять сплетни. 
Лесть — мой излюбленный способ добиться желаемого. 
Ловушки меня не беспокоят. Меня беспокоят идиоты, которые их активируют. 
Меня действительно вырастили волки. 
Меня терзают воспоминания о войне. Не могу забыть то насилие, что мне довелось увидеть. 
Мир снаружи - это захватывающе! Теперь я могу делать всё, что тёмный лорд запрещал: пить вино или носить обувь! 
Мне всегда нужно знать, как всё вокруг устроено, и как нужно обращаться с другими. 
Мне наплевать на риск. Никогда не говорите мне о возможных последствиях. 
Мне не нравится марать руки, и я не хочу умереть в каком-нибудь неподобающем месте. 
Мне нравится быть сильным и крушить вещи. 
Мне нравится заходить в новые порты и находить друзей за кружечкой эля. 
Мне нравится читать и запоминать стихи. Они успокаивают меня и приносят мне мимолетные моменты счастья. 
Мне нравится, когда работа выполнена, особенно если её можно поручить другому. 
Мне нравятся оскорбления, даже если они направлены на меня. 
Мне нравятся хорошие загадки и тайны. 
Мне обидно, если я не нахожусь в центре внимания. 
Мне ужасно-ужасно неловко, когда дело доходит до общения 
Мне чужд этикет и общественные ожидания. 
Мной руководит жажда приключений, которая и увела меня из дома. 
Моё настроение и намерения меняются так же быстро как ноты в музыке. 
Мои представления о личном пространстве расходятся с таковыми окружающих. Нечаянно я вторгаюсь в личное пространство других, или, наоборот, реагирую на вторжение в моё собственное, что происходит из-за разницы обычаев. 
Мои представления о том, что является едой, а что - нет, расходятся с таковыми окружающих. Я нахожу трапезные традиции окружающих восхитительными, странными или возмутительными
Мой путь — это самый лучший путь. 
Мы действовали, руководствуясь приказами  тёмного лорда. Мне нелегко жить без этого.
На новом месте я первым делом подмечаю, где находятся различные ценности — или места, где они могут быть спрятаны. 
Наилучший способ заставить меня сделать что-то — сказать мне этого не делать. 
Несмотря на благородное рождение, я не ставлю себя выше народа. У всех нас течёт одинаковая кровь. 
Никто не сердится на меня или возле меня подолгу, так как я могу разрядить любую напряжённую обстановку. 
Ничто не может поколебать мой оптимизм. 
О своей профессии я могу говорить часами. 
Обыватели любят меня за доброту и великодушие. 
Один лишь взгляд на мои регалии заставляет перестать сомневаться в том, что я выше немытого отребья
Однажды я пробежал 40 километров без остановки, чтобы предупредить свой клан о приближающейся орде орков. Если понадобится, я повторю это. 
Оскорбишь меня, и я сотру тебя в порошок, уничтожу твоё имя, и сожгу твои поля. 
Отчаянье — это роскошь, которую мы можем себе позволить. 
Подумаешь, это не конец света. Я могу не думать об этом по крайней мере ближайшие пять лет, три месяца, десять дней, двенадцать часов... 
Потеряв мою милость, обратно её не вернёшь. 
Превыше всего я ценю совершенство. 
Предпочитаю сражаться со злом с группой верных друзей. 
Прежде чем принять решение, я выслушаю аргументы обеих спорящих сторон. 
При любой оказии я цитирую (или перевираю) священные тексты и притчи. 
Провалы случаются, но я никогда не сдамся! 
Пусть думают другие. Я предпочитаю действовать. 
Пусть я и похож на ботаника, но люблю хорошую драку. Эти кулаки созданы для выбивания дури. 
Решая, как поступить, я всегда сверяюсь со священными манускриптами. Ничего не могу с собой поделать. 
Сарказм и оскорбления — мои излюбленные приёмы. 
Слава для меня важнее, чем деньги. 
У лидера моей общины были высказывания для любой ситуации, и я стремлюсь поделиться этой мудростью. 
У меня всегда есть план на случай, если всё пойдёт не так как задумано.
У меня грубое чувство юмора. 
У меня много воодушевляющих и предостерегающих рассказов из военного прошлого, подходящих практически к любой боевой ситуации. 
У меня много остроумных афоризмов и есть пословицы на любой случай. 
У меня обострённое чувство справедливости, и в споре я всегда ищу самого честного решения.
У меня припасены шуточки на все случаи жизни, особенно на те, где юмор вообще неуместен.
У меня проблемы с доверием. Те, кто выглядят самыми порядочными, зачастую скрывают множество грязных секретов. 
У меня строгий кодекс чести или чувство собственности, которые не легко воспринять окружающим
Хочу видеть, как неверные горят за свои грехи.
Я ... говорю ... медленно ... когда разговариваю ... с идиотами, ... то есть ... практически ... всегда. 
Я абсолютно безмятежен, даже в самых ужасных ситуациях. 
Я безнадёжный романтик, всегда ищущий «кого-то особого». 
Я буду лучше наблюдать, чем вмешиваться. 
Я быстро устаю. Когда уже я найду свою судьбу? 
Я вижу знамения в каждом событии и поступке. Боги пытаются говорить с нами, нужно лишь прислушаться. 
Я всё время что-то беру в руки, рассеянно кручу и иногда ломаю. 
Я все храню и никогда ничего не выбрасываю. 
Я всегда вежлив и почтителен. 
Я всегда делаю то, что от меня ожидают. 
Я всегда сплю, прижавшись спиной к стене или дереву, сжимая узелок со всеми своими пожитками в руках. 
Я всегда хладнокровен, несмотря ни на что. Я никогда не повышаю голоса и не позволяю эмоциям управлять мной. 
Я выражаю восторг или презрение не свойственным для окружающих образом. 
Я выражаю почтение моим божествам, способами, которые кажутся чужими в этих землях. 
Я гораздо комфортнее чувствую себя среди зверей, чем среди людей. 
Я готов приврать, чтобы получился хороший рассказ. 
Я груб с теми, у кого нет моей тяги к честному и справедливому труду. 
Я живу ради острых ощущений охоты.
Я задаю очень много вопросов. 
Я знаю все писания Святого Рабана наизусть 
Я идеализирую конкретного героя своей веры и постоянно ссылаюсь на его поступки и свершения. 
Я использую многосложные слова, создающие впечатление образованности. 
Я легко начинаю и разрываю романтические отношения, и постоянно нахожусь в поиске новой пассии. 
Я люблю хорошую еду, выпивку и высокое общество представителей своего храма. Жизнь вдали от этого меня раздражает
Я много трачу на то, чтобы выглядеть потрясающе, и по последнему слову моды. 
Я могу найти общую позицию даже у самых яростных врагов, сопереживая им, и всегда стремясь к примирению. 
Я могу смотреть прямо на адскую гончую, не отводя глаз. 
Я начинаю или оканчиваю свой день традиционными ритуалами, которые незнакомы окружающим. 
Я не бегу от зла. Зло бежит от меня. 
Я не воспитан, и ем как свинья. 
Я не говорю про то, что терзает меня. Я бы предпочел не обременять других моим проклятием. 
Я не люблю мыться. 
Я не могу легко расставаться с деньгами, и могу сколь угодно долго торговаться. 
Я не понимаю богатых и воспитанных. Деньги и хорошие манеры не спасут тебя от голодного волка. 
Я не чураюсь забрать что-то у мертвого. 
Я ненавижу загадки и тайны. 
Я неправильно произношу длинные слова, когда пытаюсь выглядеть умнее. 
Я никогда не откажусь от пари.
Я ношу с собой различные святые символы, и взываю к тем божествам, что лучше подходят для каждого конкретного случая
Я ожидаю опасность за каждым углом. 
Я отказываюсь быть жертвой и не позволю другим быть ею. 
Я отпускаю свои грехи, когда делаю этот мир светлее.
Я охотно объясняю всем встречным, насколько они неправы и погрязли в ереси.
Я очень любопытен, когда дело заходит о традициях моих истинных родителей. 
Я постоянно вру, зачастую даже без малейшей на то причины.
Я постоянно наблюдаю за всем со стороны. 
Я потерял много друзей, и теперь с трудом завожу новых. 
Я предпочитают компанию тех, кто не похож на меня, включая представителей других рас. 
Я предпочту обзавестись ещё один другом, нежели ещё одним врагом. 
Я привык помогать тем, кто не так умён как я, и терпеливо всем всё объясняю. 
Я применяю так много лести, что все, с кем я разговариваю, чувствуют себя самыми чудесными и важными персонами в мире.
Я прирождённый игрок, и не могу удержаться от риска, если на кону стоит что-то стоящее. 
Я пробыл в храме слишком долго, и мне недостаёт опыта взаимодействия с людьми за его пределами. 
Я прочитал все книги в величайших библиотеках мира — или, по крайней мере, говорю так. 
Я прямо говорю о том, на что прочие предпочитают лишь намекнуть, или промолчать. 
Я работаю над великой философской теорией и люблю тех, кто разделяет мои идеи. 
Я решаю проблемы прямолинейно. Простое решение — лучший путь к успеху. 
Я рискну своей жизнью, чтобы открыть новую культуру или разгадать тайну чего-то забытого. 
Я ругаюсь как банда орков. 
Я свободно трачу деньги и живу полной жизнью, зная, что завтра я могу умереть. 
Я связываю всё, что происходит со мной, с грандиозным замыслом космического масштаба. 
Я слежу за друзьями, как если бы они были слепыми котятами. 
Я сноб, свысока смотрящий на тех, кто не может оценить изящное искусство. 
Я срываюсь даже от малейшего оскорбления.
Я стараюсь видеть хорошее даже в плохой ситуации. 
Я сторонник соблюдения этикета приличия и местных обычаев. 
Я сужу других по поступкам, а не словам. 
Я считаю, что всё, что делается, должно делаться правильно. Ничего не могу с этим поделать — я перфекционист. 
Я так много прожил в изоляции, что редко говорю, предпочитая жесты и редкое мычание. 
Я тащу в карман всё, что плохо лежит и имеет хоть какую-то ценность.
Я терпим (или нетерпим) к другим верованиям, и уважаю (или порицаю) поклонение другим богам.
Я убеждён, что все, кто проявляют доброту ко мне, на самом деле скрывают злые намерения. 
Я убеждён, что остальные постоянно хотят украсть мои тайны. 
Я уверен в своих способностях, и стараюсь внушить такую же уверенность в других. 
Я ужасно сопереживаю всем, кто страдает. 
Я усердно тружусь, чтобы потом можно было хорошо отдохнуть. 
Я часто забиваюсь в узкие закутки, где никто не сможет добраться до меня. 
Я часто погружаюсь в свои мысли, отвлекаясь от окружения. 