Авантюрность. Я далеко от дома, а всё вокруг странное и восхитительное! (Хаотичный) 
Безразличие. Жизнь жестока. Зачем кого-то спасать, если он все равно рано или поздно помрет? (Хаотичный) 
Бессмертие. Все мои похождения связаны с поиском секретов о бесконечной жизни. (Любой)
Благородный долг. Я должен защищать тех, кто ниже меня, и заботиться о них. (Добрый) 
Благочестие. Преданность ангелам и законам церкви — это все, что удерживает мир от разрушения (Добрый) 
Великодушие. Талант был вручён мне, чтобы я использовал его на благо всего мира. (Добрый) 
Вера. Я верю, что моё божество направляет меня. И что усердная работа всегда будет вознаграждена. (Законный)
Власть. Если соберу много власти, никто не посмеет указывать мне, что делать. (Злой) 
Власть. Знания — путь к власти и контролю. (Злой) 
Власть. Знания — это путь к власти и доминированию. (Зло)
Власть. Я надеюсь однажды подняться на самую вершину своей религиозной иерархии. (Законный) 
Власть. Я хищник, а другие корабли в море — моя  добыча. (Злой)
Возмездие. Нужно показать богачам, чего стоит жизнь и смерть в трущобах. (Злой) 
Всеобщее благо. Мои дары предназначены для всех, я не должен использовать их в одиночку. (Добрый) 
Высшее благо. Наш жребий — отдать свои жизни ради других. (Добрый) 
Гуманность. Жизнь человека нужно хранить и оберегать от ужасов ночи (Добро) 
Дистанция. Одна культура не должна вмешиваться в дела другой, даже если последним нужна помощь. (Законопослушный) 
Достоинство. К мертвым и их имуществу нужно относиться с должным уважением (Законопослушный)
Дружба. Материальные блага приходят и уходят, а друзья остаются. (Добрый) 
Друзья. Я верен не каким-то там идеалам, но своим друзьям. А все остальные могут катиться к чертям. (Нейтральный) 
Жадность. Я занимаюсь всем этим ради денег и славы. (Злой) 
Жадность. Я не буду рисковать своей жизнью ради ничего. Я ожидаю оплаты за это. (Любой) 
Жадность. Я просто занимаюсь этим из-за денег. (Злой) 
Жадность. Я сделаю всё что угодно, лишь бы разбогатеть. (Злой) 
Жажда смерти. Нет ничего более захватывающего, чем побег из лап смерти. (Хаотичный)
Живи и не мешай другим. Идеалы не стоят того, чтобы ради них убивать или воевать. (Нейтральный) 
Защита. Я должен сделать все, что в моих силах, чтобы спасти общество от вымирания (Добрый)
Знание. Путь к силе и самосовершенствованию лежит в знаниях. (Нейтральный) 
Знания. Познавая другие культуры и расы, мы познаем себя. (Любой) 
Знания. Путь к власти и самосовершенствованию лежит в знаниях. (Нейтральный) 
Знания. Путь к святости приходит через понимание мира (Любое) 
Искренность. Нет ничего хорошего в том, что ты притворяешься тем, кем не являешься. (Нейтральный) 
Искупление. В каждом есть что-то хорошее. (Добрый) 
Искупление. Я должен исправить зло, что  совершил мой культ. (Добрый) 
Команда. Я предан экипажу, а не идеалам. (Нейтральный)
Красота. Внутренняя красота укажет нам путь к истине. (Добрый) 
Красота. Выступая, я делаю мир лучше. (Добрый) 
Красота. Красота ведёт нас к тому, что истинно. (Добрый) 
Креативность. Я никогда не иду проторённой дорожкой. (Хаотичный) 
Логика. Эмоции не должны затмевать наше видение того, что истинно и справедливо, а также наше логическое мышление. (Законный) 
Логика. Эмоции не должны затуманивать ясность мысли. (Законопослушный) 
Логика. Эмоции не должны подавлять логическое мышление. (Законный) 
Лояльность. Мои товарищи - моя новая семья и я буду защищать их. (Законный) 
Любознательность. Всё такое новое, а у меня тяга к знаниям как раз разыгралась. (Нейтральный) 
Люди. Я помогаю тем, кто помогает мне. Это позволяет нам выжить. (Нейтральный) 
Милосердие. Несмотря на затраченные усилия, я всегда пытаюсь помочь тем, кто в нужде. (Добрый) 
Милосердие. Я краду у богачей, чтобы помочь людям в беде. (Добрый) 
Милосердие. Я распределяю добытые деньги между людьми, которые в них действительно нуждаются. (Добрый) 
Мое темное призвание ставит меня выше закона (Хаос)
Мощь. В жизни и войне побеждает сильнейший. (Злой) 
Мощь. Если я стану сильным, я смогу брать то, что захочу — и я это заслуживаю. (Злой) 
Мощь. Самый сильный имеет право приказывать. (Злой) 
Наказание. Лучше пусть невиновные страдают, чем виновный избежит кары (Зло)
Народ. Мне нравится видеть улыбки на лицах во время выступления. В этом-то всё дело. (Нейтральный) 
Народ. Я предан своему народу, а не идеям. (Нейтральный) 
Нация. Мой город, нация и народ — вот что самое главное. (Любой) 
Независимость. Если слепо следовать приказам, попадаешь под пяту тирании. (Хаотичный) 
Независимость. У меня свободолюбивая натура — никто не смеет указывать мне, что делать. (Хаотичный)
Независимость. Я больше никогда не буду  никому прислуживать! (Хаотичный ) 
Независимость. Я должен доказать, что справлюсь и без заботы своей семьи. (Хаотичный)
Нет пределов. Ничто не должно сковывать безграничные возможности. (Хаотичный) 
Общность. Вы должны заботиться друг о друге, ведь никто другой этого не сделает. (Законный) 
Опасность. С любым крупным открытием приходит и большая опасность. Два зайца одним махом (Любой) 
Ответственность. Я делаю что должен, и подчиняюсь вышестоящим. (Законный) 
Ответственность. Я должен уважать тех, кто выше меня, а те, кто ниже меня, должны уважать меня. (Законный)
Открытия. Я хочу быть первым, кто сумет найти забытую цивилизацию. (Любой) 
Открытость. Я многому научился у добрых людей, которых я встречал по дороге. (Добро) 
Перемены. Жизнь как времена года, постоянно меняется, и мы должны меняться вместе с ней. (Хаотичный)
Перемены. Мы должны помогать привносить в мир перемены, которых наши божества постоянно жаждут. (Хаотичный) 
Перемены. Убогие возвысятся, а великие падут. Перемены в природе вещей. (Хаотичный) 
Переосмысление. Культ потерпел неудачу, так как священное тексты ошибались. Я должен изучить внешний мир и исправить ошибки в книгах. (Нейтральный)
Подозрительность. Я должен быть осторожным, так как я не могу отличить друга от врага здесь. (Любой) 
Порядок. Законы Авацина нужны для сохранения общественного порядка, для сохранения всего так, как должно быть (Закон) 
Природа. Мир природы гораздо важнее построек цивилизации. (Нейтральный) 
Процветание. Каждый должен поступать так, чтобы всё племя было счастливо. (Добрый) 
Сам живи и другим не мешай. Вмешиваясь в дела других, причиняешь одни лишь проблемы. (Нейтральный) 
Самопознание. Познаешь себя — познаешь всё вокруг. (Любое)
Самосовершенствование. Цель всей нашей жизни — это познать самого себя. (Любой) 
Самосовершенствование. Цель жизни в познании — самосовершенствование. (Любое) 
Свобода. Все должны быть свободны, чтобы жить так, как хочется им. (Хаотичный) 
Свобода. Любые оковы должны быть сломлены, как и те, кто их выковал. (Хаотичный) 
Свобода. Море это свобода — свобода идти куда угодно и делать что угодно. (Хаотичный) 
Свобода. Ничто не должно сдерживать бесконечные варианты всех возможных исходов. (Хаотичный) 
Свобода. Тираны не должны угнетать народ. (Хаотичный) 
Свободомыслие. Изыскания и любопытство — столпы прогресса. (Хаотичный) 
Секреты. Знание о моём культе исторически важно. Я должен сохранить его. (Нейтальный) 
Семья. Настоящая кровь гуще. (Любое) 
Сила. Обычному народу требуется сильный лидер. Я сделаю все возможное, чтобы дать им это. (Законопослушный)
Сила. Тёмный лорд был слаб. Я буду сильнее, чем он когда либо мог стать. (Злой)
Сила. Уединение и созерцание — путь к мистической и магической силе. (Злой)
Скрытность. Будучи новичком в этих странных землях, я осторожен и уважителен в своих делах. (Законопослушный) 
Слава. Я должен завоёвывать славу в сражениях, для себя и своего клана. (Любой) 
Сообщество. Все цивилизованные народы обязаны укреплять сообщество и обеспечивать безопасность цивилизации. (Законный)
Сохранение. Этот артефакт принадлежит музею. (Добрый)
Справедливость. Все мы делаем одно дело, и награду должны делить поровну. (Законный) 
Справедливость. Закон не должен делать ни для кого исключений, и никто не может стать выше закона. (Законный) 
Стремление. Когда-нибудь у меня будет свой корабль, и я проложу курс куда захочу. (Любой) 
Стремление. Я ищу шанс доказать, что я достоин благословления своего божества, совершая деяния в соответствии с его учениями. (Любой)
Стремление. Я собираюсь стать кем-то значимым в этой жизни. (Любой) 
Стремление. Я усердно работаю над тем, чтобы стать в своём деле лучшим. 
Судьба. Никто и ничто не собьёт меня с пути к высшему призванию. (Любое) 
Творчество. Миру нужны новые идеи и смелые действия. (Хаотичный) 
Традиции. Мы должны сохранить и защитить древние традиции богослужения и совершения священных таинств. (Законный) 
Традиции. Рассказы, легенды и песни прошлого не должны забываться, так как они учат нас тому, кто мы такие. (Законный) 
Уважение. Все люди, богатые ли они, или бедные, достойны уважения. (Добрый) 
Уважение. Корабль держится целым благодаря взаимному уважению капитана и экипажа. (Добрый)
Уважение. Нужно относиться друг к другу с достоинством и уважением. (Добрый) 
Уважение. Уважение — мой долг. Кем бы ты ни был, к другим нужно относиться с уважением, невзирая на их происхождение. (Добрый) 
Устремление. Я готов доказать, что достоин лучшей жизни. (Любой) 
Хитрость. Хоть я и не знаю их методов, они также не знают моих, что может быть мне на руку. (Злой) 
Честность. Даже самый маленький обман — это путь к большому греху (Закон) 
Честность. Искусство должно отражать душу; оно должно идти изнутри и показывать, чем мы являемся. (Любой) 
Честность. Я никогда не выберу своей жертвой людей, которые находятся в бедственном положении. (Законный)
Честь. Если я обесчещу себя, я обесчещу весь свой клан. (Законный) 
Честь. Я не краду у своих «коллег». (Законный) 
Я монстр, который уничтожает других монстров, и все остальное, что встанет на моем пути (Зло)
Я остановлю духов, которые преследуют меня, или умру, пытаясь (Любое)
Я стараюсь помогать нуждающимся, независимо от того, какие личные расходы понесу (Добро)
Я убиваю монстров, чтобы сделать мир более безопасным местом и чтобы изгнать своих собственных демонов (Добро)
Я хочу знать возможности и слабые места моего врага, прежде чем кидаться в бой (Законный)