Арка словно вырезанная из красного камня стоит в чистом поле, дорога проходит в нескольких метрах от нее. Ходят слухи, что раньше такие арки служили для уменьшения времени в дороге, нужно лишь ее активировать.
Банда гоблинов верхом на воргах приближается к отряду и спрашивает направление к ближайшей деревне.
Банда орков/разбойников, напавшая на большой торговый караван, совершенно не обращает внимания на зашедшую к ним в тыл партию.
Бард поёт: «Дьявол Гижирот убьёт любого, кто откроет рот, хотя петь здесь можно, если осторожно».
Бестелесный голос шепчет: «Бегите!»
Битым стеклом усыпана дорога на несколько сотен футов вперед.
Благодетель, даром отдающий собственноручно изготовленные ловцы снов, которые должны забирать кошмары. На деле же все обстоит несколько иначе.
Богатый караван с экзотическими товарами и специями, под охраной наемников. Есть вероятность 4 к 6, что у торговцев есть запрошенное группой стандартное снаряжение, так же есть вероятность 2 к 6, что есть экзотическое снаряжение. Но все экзотические предметы стоят на 25% дороже, так как находятся в прекрасном состоянии.
Богатый путешественник очень хочет купить что-то из вашего обмундирования, якобы "на удачу". Он будет очень расстроен, если не получит желаемое и так просто не сдастся.
Большие истертые каменные плиты намекают, что когда-то тут было кладбище. Однако оно давно заброшено и покрыто густыми зарослями. Однако тут могут остаться подземные склепы с сокровищами (по решению ДМа).
Большой конный разъезд стражи растворяется в воздухе прямо у всех на глазах.
Большой отряд северян, облаченных в шкуры, рыщущих по окрестным селениям в поисках давно украденного артефакта.
Большой, хорошо охраняемый дварфами-латниками караван везет местному правителю груз бесценных "бревен".
Брошенный кем-то у самой обочины тюк потихоньку уползает в сторону ельника.
В зрачках союзника видно изображение бога смерти.
В клубах дыма на обочине появляется небольшой шатер, из которого выходит иностранец в тюрбане и предлагает приобрести по сходной цене слегка подержанное волшебное оружие.
В небольшой расселине у дороги лежит кошелек с порванными завязками, до краев набитый самоцветами, стоит лишь засунуть внутрь руку и они твои.
В небольшом лагере торговцев внезапно загорелся один из фургонов.
В необычайной тишине, словно куполом накрыло слышно, как под землей ползают гигантские хищные черви, иногда выбираются наружу.
В телеге с необычайно высокими бортами фермер везет в город урожай капусты на продажу. Периодически какой-то из кочанов внизу принимается едва слышно ворчать.
Вдоль дороги по деревьям развешаны тела дезертиров и предателей. Одно из тел явно пропало, а рядом остались следы от магического ритуала.
Великан мирно сидит на обочине, склонившись над котелком. Приблизившись, вы понимаете, что и великан, и котелок искусно вырезаны из дерева. Прямо как живые…
Вереница кочевников, растянувшаяся до самого горизонта, следует за героями.
Взбесившиеся ездовые ящеры мчат по тракту, не разбирая дороги и таща за собой колесницу с опешившим от такого напора возницей. Пассажир уже выпал несколько миль назад.
Вздымая ворохи щепок, под предупредительный окрик лесорубов падает на дорогу срубленная ель, опасно накренившаяся над трактом после бури.
Влюбленная пара из ближайшей деревни, застигнутая на тайном свидании. В обмен на молчание группы, они могут рассказать актуальную информацию о важных людях/событиях родной деревни.
Военный отряд тренируется рыть канавы. Одна из них аккурат посреди дороги.
Волшебник в ярко-желтой мантии одну за другой посылает золотые молнии в нависшую над дорогой скалу.
Вслед за героями идут музыканты, играющие фоновую музыку.
Встречается плакат о пропаже человека с лицом одного из героев.
Выпущенный на свободу джинн, который стремится найти и отомстить своим бывшим хозяевам, но пока ему под руки подвернулась лишь партия искателей приключений.
Высокий юноша ходит вдоль дороги и собирает валуны и просто крупные камни. Добычу он относит на холм, где из них выкладывает причудливые фигуры.
Герои находят куклу, набитую извивающимися червяками.
Герольд, везущий радостную весть о победе над захватчиками, вдруг падает на землю, на его шее видны следы клыков.
Гигантский змей выползает на дорогу и переползает ее в течение нескольких минут.
Гигантский крот выползает из-под земли прямо перед героями, заодно разрушив часть дороги.
Глубокий каньон, через который идут почти все торговые пути, медленно заполняется густым темно-синим дымом.
Гномы алхимики, умудряющиеся гнать самогон прямо на ходу в своей повозке.
Голый бродяга убеждает отряд, что они его не видят.
Горящие в небе буквы, предвещающие скорое землетрясение и предлагающие всем окрестным жителям укрыться в монастыре.
Горящий факел воткнут в землю у дороги, рядом лежат несколько перевернутых склянок и почти завершен рисунок магического защитного круга.
Горящий экипаж, самостоятельно катящийся с холма в сторону героев. Внутри пусто, двери выломаны, на козлах следы крови и сломанный арбалетный болт.
Готовый к стрельбе отряд лучников ждет обещанного гадалкой нападения разбойников на караван.
Гроза и жуткий ливень, разразившиеся в небе, похоже продлятся не один день, рискуя затопить деревни в низине.
Громко звеня бубенцами, мимо проносится кортеж из пяти черных экипажей с занавешенными окнами.
Громоздкий таран медленно тянут по дороге пятеро специально обученных троллей.
Груда обглоданных костей и даже металла со следами огромных зубов лежит посреди дороги.
Группа встречает спящего человек
Группа деревенских ребятишек, устроившая шуточное побоище, вооружившись палками, и соорудив доспехи из старых кастрюль и прочего старья. Если группа проявляет дружелюбие, дети могут указать направление к ближайшей деревне (или к месту, которое ищут персонажи).
Группа из 1d6 егерей и рейнджеров, идущих по следу опасного зверя, угрожающего ближайшим поселениям. Некоторые из них ранены. Они с радостью поделятся с группой наградой и славой, если та поможет им в охоте.
Группа людей, что торопятся на крупное празднование очередного переизбрания мэром города уважаемого торговца медовухой.
Группа многоруких големов разбирает завал на тропе, рядом на камне сидит юноша и спокойно пьет чай.
Группа молодых эльфийских охотников, отправляющихся в священные земли для завершения обряда посвящения.
Группа торговцев, подвергнувшаяся нападению на торговом тракте. Группа натыкается на торговцев, когда те пытаются сбежать от напасти. Если игроки успешно помогут купцам, то получат скидку 25% на весь ассортимент (определяется ДМом).
Группа целителей на перекрестке все никак не может решить, в какой же город везти тяжелобольного пациента.
Группка ребятишек, ловящая рыбу в ручье. Они уже наудили 1d4 рациона и могут поделиться ими с группой, если та завоюет их расположение.
Грязный мешок, который выпал из почтовой кареты, отменно сквернословит и пытается развязаться изнутри.
Два абсолютно одинаковых фургона едут на тракте: один перед, а второй сразу за героями. Из одного слышны едва заметные звуки и тщательно скрываемые стоны.
Двое близнецов-силачей помогают проезжим вытолкать их телеги, повозки, экипажи и кареты из глубокой ямы на дороге, которую сами же и выкопали.
Двое детей выбегают на дорогу, убегая от стаи волков.
Дворец маркиза, только что построенный, ожидает своего высокого хозяина. А между тем в нем уже завелись другие обитатели.
Десятки деревянных фигур разбросаны вдоль дороги. Искусно вырезанные лица и тела словно свело в мучительных гримасах боли.
Десятки тонких металлических столбов, соединенных между собой цепью, расставлены вдоль дороги. Периодически по ним пробегает электрический разряд.
Добротная телега брошена на обочине. Не видно ни следов поломки, ни нападения. Вот только ни одно животное отчего-то не желает в нее впрягаться.
Довольный мельник катит два новых жернова на свою мельницу. Их ему сделали на заказ из метеорита, недавно упавшего на город.
Дорога впереди завалена камнями и обрушившимися в результате недавнего ненастья деревьями, единственный обход - по дну оврага, где обитают хищные растения.
Дорога, вдоль которой стоят сотни безголовых каменных изваяний, по легенде всегда защищающих город в случае нападения.
Дорогущий экипаж, запряженный шестеркой лучших коней, которых только можно достать, останавливается перед героями. Из распахнутой двери высовывается ухоженная рука и призывно машет, приглашая войти внутрь. Экипаж внутри гораздо больше, нежели снаружи.
Доски, переброшенные через глубокую яму на дороге, расползаются в стороны, из ямы вытягивается гигантское щупальце и хватает ближайшего прохожего, утаскивая его за собой в яму.
Дрожащими руками прижимая к груди мешок, старатель во всю прыть несется в сторону города.
Дымящиеся сапоги, лежащие на дороге, на ощупь кажутся все еще теплыми.
Дюжина наемников тщательно обыскивает кусты и канавы вдоль дороги. Их наниматель обронил ценный сверток, торопясь на встречу, и им обещана весьма ценная награда.
Едва прикрытая дерном массивная каменная плита, под которой запрятан сверток с мечом, аккуратно завернутым в хорошо промасленную тряпицу.
Едкие пары газа, поднимающиеся из расселин, идущих вдоль дороги, разъедают металл и сильно коробят древесину.
Жена торговца, приколачивающая к доске объявление о награде за известия о ее пропавшем муже.
За кустами начинается тропинка, уходящая вглубь леса. Даже отсюда слышен плеск воды и веселый смех.
За отрядом следует бродячий пёс. Постепенно присоединяются новые собаки, считающие отряд своим вожаком.
Засада наемников, подписавших договор на поимку местных разбойников, но перепутавших героев с ними.
Звёзды в ночном небе гаснут, одна за другой.
Звенящий от напряжения трос, зацепившийся за утес, с трудом удерживает последнюю повозку из тяжело груженого каравана, рухнувшего в реку.
Зверский аппетит демонстрируют участники конкурса поедания тыквенных пирогов. Один из них прямо у всех на глазах превращается в гигантского вепречеловека.
Здесь был воздвигнут большой каменный круг. Возможно когда-то он был солнечным календарем, или средством общения с богами, но сейчас местные либо почитают это место, либо шепотом чертыхаются, при его упоминании (шансы равные, на усмотрение ДМа).
Здесь растет одинокое могучее древо, ему много сотен лет, а его кору покрывают тысячи узоров. Некоторые из фрагментов резьбы могут намекать на события из местной истории или раскрывать какие-то знания.
Земля под отрядом становится всё горячее и горячее.
Из земли торчат столбовидные скалы. Когда-то в древности в них были вырезаны пещеры-жилища. Однако что-то заставило обитателей покинуть эти места.
Из ниоткуда появляется волшебник. Он в замешательстве оглядывается и снова исчезает.
Изможденные долгим маршем солдаты падают на ходу по пути в столицу, но продолжают идти, подгоняемые не менее уставшими офицерами, идущими рядом. Вот только никто не в курсе, какова их цель.
К одному из мужских персонажей подбегает гоблин, крича: «Папа! Папочка!»
Каменный столб на перекрестке, пока не будет произнесено вслух активирующее слово, любое направление будет возвращать обратно на этот перекресток.
Караван воинственных хафлингов, перевозящий среди прочих своих товаров немало контрабандных артефактов для черного рынка.
Карета некого знатного лица с небольшой свитой. К сожалению карета застряла в грязи, да еще и колесо сломалось. Если группа поможет починить карету и сопроводит их до места назначения, то получит в награду 2d6x10 золотых.
Кентавры в разномастных доспехах, ведущие табун лошадей на водопой.
Колдун с мертвенно-серым лицом кидает в отряд некий порошок и исчезает.
Колокола, звенящие где-то вдалеке, звучат всё громче, вне зависимости от того, куда идёт отряд.
Колючие кусты, которыми зарос этот участок дороги, выглядят подозрительно. Если попытаться продраться сквозь них, то есть риск потерять не только кошелек…
Конный разъезд наемников во главе с офицером-рекрутером стремится пополнить ряды королевской армии, поскольку им положена неплохая награда за каждую голову.
Крепкий еще деревянный щит с начертанными на нем охранными рунами прибит огромными костылями к дороге.
Крепость, что совсем недавно была построена, дабы защищать тракт от набегов кочевников стоит с распахнутыми настежь воротами. Следы недавнего сражения заметны издалека.
Крепчайший щит знаменитой Алмазной стражи, известной тем, что их доспехи неразрушимы, лежит в дорожной пыли словно разорванный надвое.
Крестьянин с телегой полной овощей едет в город на ярмарку, где рассчитывает отыграть назад свою ферму у хозяина корчмы, ставшего в последнее время необычайно удачливым.
Крошечная фея переворачивает все камни вдоль дороги, пытаясь найти спрятанное второпях волшебное кольцо.
Круг горящих свечей на большом плоском камне у дороги.
Крутой поворот дороги из-за которого выкатывается колесо от повозки и четверка лошадей, тянущая за собой сломанные оглобли.
Кто-то совсем недавно заботливой рукой протер надписи с камня на перепутье. Судя по размеру руки, это был ребенок.
Куратор музея, выезжающий на раскопки, чтобы оценить найденные там сокровища и артефакты.
Курьер приносит письмо с текстом «среди вас есть доппельгангер».
Куча пепла на земле, в которой лежит добротная пара обуви, шерстяная роба монаха и небольшой перстень с выгравированным на нем святым символом.
Кучу мелких животных, которые не прочь стать спутниками героев, продает закутанный от макушки до пят в плотный черный плащ торговец.
Ледяной ветер, усиливающийся к вечеру, пронизывает все вокруг ледяным холодом. Крайне необходимо жечь костры и утеплять палатки, чтобы не окоченеть.
Ледяной порыв ветра приносит шёпот: «Началось!»
Лежащий ничком пьяница исчезает в кустах, влекомый насекомыми.
Лесник возвращается в деревню, есть шанс 2 к 6, что он укажет группе, в какой стороне можно найти целебные травы и все такое.
Летающие змеи, недавно появившиеся в окрестностях деревни, всегда нападают внезапно и выбирают самую слабую жертву.
Ллакс по прозвищу Табуретка знаменитый тем, что всюду таскает за собой небольшой табурет, на котором он любит развалиться и комментировать все, происходящее вокруг.
Маленький ребёнок тихо следует за отрядом.
Мальчишка с огромным мешком за плечами за бесценок продает редкие и уникальные книги.
Массивный железный брус несут на своих плечах несколько дварфов, подгоняемых бригадиров. Один из них случайно обмолвился о каком-то механизме, а остальные отмалчиваются, либо переводят разговор на другие темы
Местный фермер ведет небольшое стадо овец/коров/коз на ярмарку для продажи, ему помогают дети. Фермер не заинтересован в продаже животных группе, так как знает, что на ярмарке выручит больше, но он может рассказать слухи из ближайших деревень.
Мимо проезжает фермер на телеге с огромными овощами.
Мимо проходит лунатик. Спиной вперёд.
Мифриловый дорожный указатель ударит молнией любого, кто попытается его оторвать.
Многорукий торговец, путешествующий верхом с небольшим мешком поклажи, одет невероятно ярко и вычурно. Что удивительно, на его одежде нет ни пятнышка грязи и товар в его мешке никогда не заканчивается.
Множество кольев, установили на дороге солдаты барона, решившего ограничить доступ в свои владения.
Могучий Дуб, узор на коре которого кажется выглядит как лицо. Согласно местным легендам, когда-то вся земля была покрыта густыми лесами, великие создания, хранители природы, странствовали по землям и заботились о деревьях. Но они уснули с приходом людей, хотя считается, что не следует беспокоить хранителей, чтобы они не проснулись и не впали в ярость.
Молодой кузнец ищет спутников, чтобы вместе с ними ступить на стезю приключений, дабы скопить денег на собственную мастерскую.
Молчаливого рыцаря, что сопровождал караван, в бою с налетчиками насквозь проткнули копьем, но крови никто так и не увидел. Правда одна охранница утверждает, что видела, будто доспех пустой.
На границе двух княжеств стоят послы и громко спорят о нарушении мирного договора. Каждая из сторон винит другую в гибели фермера и у всех есть неопровержимые доказательства.
На дороге булыжниками выложены сцены из недавней истории страны. А за ближайшим поворотом можно найти и автора этой работы.
На дороге поблескивают в пыли два драгоценных камня. Если взять их в руки, один обжигающе горячий, второй наоборот ледяной.
На дорогу выползает гигантское смертельно раненое чудовище в старом потертом ошейнике и обрывком цепи, обмотанным вокруг шеи.
На мощеной булыжником дороге видны недавно раскрошившиеся и рассыпавшиеся камни. Судя по форме и размеру, они принадлежат средних размеру гуманоиду. Такое ощущение, что их оставил кто-то очень тяжелый.
На обычном маршруте городского патруля обнаружили несколько луж темно-зеленой слизи, растекшейся из груд доспехов, оружия и одежды.
На перекрестке в лесу сидит гном и попивает чай из большой кружки. Честно предупредив героев, что выйти отсюда невозможно, он продолжает пить чай. В полночь должен явиться Хозяин Перекрестка, которому нужно принести подношение, если оно ему понравится - он пропустит вас, если нет - съест.
На перекрестке видны следы недавней потасовки, оброненные мелкие вещи, обрывки одежды, а также пятна крови. Да еще и указатель явно кто-то совсем недавно заменил.
На перекрестке стоит огромный кусок льда, внутри которого заморожен гигантский питон.
На поле возле дороги стоит каменная фигура, облаченная в доспехи и с оружием в руках, защищающая древний штандарт. При попытке подойти к ней, порывы ветра отбрасывают всех прочь.
На полу нацарапано послание: «Не туда!»
На столбах вдоль дороги двое учеников мага рисуют охранные руны, чтобы обезопасить путь от нежити.
На столбе висит вор, подвешенный вверх ногами в плотном коконе из своей же верёвки для лазания.
На тёмной аллее идёт спотыкающаяся фигура. Она кашляет кровью и падает у ног отряда.
На тропе, уводящей в сторону от главной дороги, виднеются шляпки редчайших грибов, особо ценимых алхимиками.
Навстречу искателям приключений катится стена таинственного тумана.
Наделенный разумом меч рыцаря, выследившего разбойников, отказывается покидать ножны, заявляя, что он был рожден для высоких целей и свершений, а не для ежедневной рутины.
Наемник, одиноко бредущий по дороге, ищет человека, убившего его прошлого нанимателя, чтобы отомстить.
Наемный убийца, поджидающий в засаде одного из героев, внезапно подвергается нападению со стороны однорукого наемника.
Нарушитель спокойствия приветствует одного из героев, пробегая мимо. В следующую секунду толпа закидывает его гнилыми помидорами.
Небольшая геологическая экспедиция, выдвигающаяся из столицы, чтобы найти новые залежи серебряной руды.
Небольшая группа чудаковатых оборванных старикашек, толкающая старую тачку, полную всякого хлама. Есть шанс 50% что игроки смогут найти что-то из базового снаряжения, если пороются в вещах, а стоить это будет 50% цены. Так же существует шанс 50%, что после первого же использования предмет полностью придет в негодность, из-за недостатков конструкции или отсутствия должного ухода. Кроме того, шанс 1 к 6, что предмет краденый.
Небольшая карета под перезвон серебряных колокольчиков медленно катится по дороге без каких-либо животных, впряженных в нее. Внутри же и вовсе едут причудливые существа.
Небольшая колесница, запряженная парой зомби резво проносится мимо, подскакивая на кочках. Из сумки возницы вылетает несколько листов.
Небольшие фигурки гоблинов в жутких позах, грубо вырезанные из разной древесины, развешаны вдоль дороги. Кто решил так "украсить" этот участок не понятно, потому что гоблины в этих местах не живут уже несколько сотен лет.
Небольшое землетрясение обрушило все мосты через реку. Теперь необходимо либо дождаться их восстановления, либо искать другой способ переправы, чтобы попасть на другую сторону.
Небольшой кошель с монетами, вот только таких причудливых монет вы отродясь не видывали.
Невысокий ростом мастер древней рунной магии путешествует верхом на ослике вместе со всем своим небогатым скарбом.
Недавно установленный железный столб-указатель, глубоко врытый в землю, сделан с дефектом. Надписи на указателях должен суметь прочитать каждый, так что столб должен подстраиваться под те языки, которые прохожий знает. Но выходит наоборот - столб каждый раз выбирает язык, которого путники не знают.
Недалеко от дороги лежит здоровенный валун, притягивающий к себе металлические предметы, которые оказываются неподалеку. Судя по всему, он здесь не так давно, потому что металлических предметов на нем не так много.
Неповоротливый обоз с зерном медленно тащится в горку, перекрывая собой почти весь тракт. Его возница и не думает погонять запряженного в повозку быка, полагая, что только так духи будут благоприятствовать его торговле.
Неподалеку возвышается огромный курган из валунов изрезанных странными символами. Возможно это некий ориентир, или древнее захоронение какого-нибудь героя.
Несколько дварфов в кандалах и изодранной одежде восстанавливают постройку
Несколько листов из разодранной книги еще болтаются в округе. С их помощью можно понять, что в древнем городе, который посетил автор, можно отыскать несметные сокровища. К сожалению путь туда сокрыт среди пропавших страниц.
Нестройный хор крестьян надрывает голоса, распевая святые песнопения, умоляя избавить их от великанов, грабящих деревню каждый день.
Обломки дорогой повозки, валяющиеся около дороги, а рядом 1d6 скелетов и давно мертвые тела лошадей. При исследовании повозки можно будет найти 1d6 золотых и немного недорогих предметов экипировки. Так же можно найти улики, говорящие, что повозку поджидали в засаде.
Обрывки веревок и одежды, которые уводят прямиком в чащу леса.
Огр просит занять денег, чтобы он мог купить конфеток.
Огромная толпа крестьян собралась, чтобы узреть, как будет казнена травница, якобы сгубившая весь урожай в этом году.
Огромный механический паук, громко позвякивая, улепетывает по дороге от двух механиков - дварфа и гнома, пытающихся поймать его с помощью лассо.
Огромный орел схватил и унес в когтях всадника вместе с лошадью, который ехал чуть впереди.
Один из нищих, что просят милостыню у дороги, при ближайшем рассмотрении оказывается старым знакомым одного(или нескольких, а может и всех) из персонажей.
Окровавленный человек в стороне вопит: «Мы все умрём!».
Окутанный клубами дыма смуглый кудрявый юноша предлагает приобрести различные целебные травы, в том числе и довольно редкие.
Ослик, тянущий за собой тележку, нагруженную шахтерским инструментом, но ни возницы, ни хозяина телеги не видно. Дорога пустая. И только животное упрямо продолжает тянуть за собой тележку.
Остатки того, что когда-то было деревней. Похоже, она сгорела некоторое время назад, хотя в развалинах все еще возможно найти какой-то странный предмет.
Открытый добротный сундук стоит на дороге, кто-то копается в его содержимом, по пояс склонившись внутрь.
Отряд из нескольких десятков латников с поразительной скоростью проносится мимо героев. Для людей в таких тяжелых доспехах они движутся слишком легко и грациозно.
Отряд латников внезапно подвергается воздействию магии, которая буквально за несколько мгновений смяла их в тугой комок переломанных доспехов, мяса и раздробленных костей.
Охотник на вампиров верхом на огромном гнедом скакуне остановился посреди дороги и внимательно оглядывается (и принюхивается) по сторонам.
Паладины верхом на могучих механических конях, доставшихся им как трофей после недавней военной кампании.
Перебегающий дорогу олень остановился и предупредил партию о засаде впереди/надвигающемся ненастье/сломанном мосте.
Перед искателем приключений появляется и парит чёрная роза, напоминая о пропущенных похоронах любимого человека.
Персонаж слышит чавканье и причмокивание, но не может найти источник звука.
Перстень с гербом одного из влиятельных домов, зажатый в кулаке одного из зомби, поджидающих путников в кустах.
Пираты, чей корабль сел на мель неподалеку, угоняют в рабство местных жителей и проезжающих мимо путников, чтобы вытащить и отремонтировать свой корабль.
Плащи, пошитые для городской стражи, оказались не той расцветки и теперь торговец предлагает всем встречным купить себе отличные непромокаемые плащи почти по себестоимости.
Повозка торговца, остановившаяся посреди узкой дороги. Возница и торговец сидят на земле и никак не решаются выдернуть колышек, исписанный рунами, что мешает проехать дальше.
Погонщики гигантских барсуков, которые как раз гонят небольшую группу на продажу в город. За немалые деньги можно приобрести себе не только спутника и верного друга, но и отличное средство для передвижения.
Покрытый толстой броней, испещренной бесчисленным множеством защитных рун и символов, дилижанс быстро катится по тракту в сопровождении королевских гвардейцев.
Поляна недалеко от проезжей дороги, на которой стоят тотемные столбы с изображенными на ни них людьми, корчащимися в страшных муках.
Поперек дороги пробегает небольшой ручеек. Самое удивительное, что вода в нем ледяная/горячая (в зависимости от погоды) и это в такой-то день!
После убийства мухи раздаётся жужжащий голос, приветствующий Вельзевула.
Посреди дороги лежит что-то большое, длинное и невидимое, обо что спотыкаются все прохожие.
Почти четыре дюжины пленников едут в клетках к месту казни. Впрочем конвой только рад будет пополнить ряды смертников из числа прохожих.
Правитель небольшого соседнего государства собственноручно аккуратно красит пограничные столбы, обновляемые его людьми по договору, заключенному в прошлом месяце.
Прекраснейшую девушку на глазах партии кусает ядовитая змея. Времени на спасение мало.
Пробка из повозок, телег и карет. Впереди дорогу перекрыли солдаты и досматривают всех проходящих и проезжающих - ищут убийцу старшего сына местного барона/графа/герцога.
Простой сапожник, чья мастерская стоит у дороги, в одночасье стал одним из самых важных людей королевства, став свидетелем покушения на принцессу.
Просторная просека, прорубленная до середины леса, неожиданно обрывается и дорога упирается в глухую стену леса. Из укрытий за спиной героев выходят весьма внушительного вида разбойники.
Прохожий указывает на героев и смеётся над какой-то шуткой.
Путешествующий верхом на диковинном животном вельможа, в сопровождении незримых, но могучих слуг.
Путь павших, как называют западную дорогу из города, сейчас украшают статуями, которые аккуратно устанавливаются на специальные постаменты с помощью местных заклинателей. Эти памятники павшим в бою героям будут по ночам патрулировать земли вокруг города, вечно охраняя его покой.
Пятерка гоблинов тщетно пыталась сдвинуть забытый караваном ящик, после чего решила вскрывать его прямо на месте. Но как же сильно было их удивление, когда вместо сокровищ и ценных товаров они обнаружили в нем тело.
Работники с криком и ужасом выбегают из здания старой мельницы. Их можно понять - лопасти ее стали вращаться против ветра, а жернова крутятся с бешенной скоростью.
Развесистое дерево, на ветвях которого висит множество пеньковых петель. Жители ближайших поселений используют дерево как виселицу для тех, кто совершил тяжкие преступления. Даже когда дерево пустует, за ним сохраняется зловещая и дурная репутация.
Размахивающий пером драматург требует, чтобы искатели приключений пересказали ему свои героические приключения.
Расстроенный заводчик лошадей везет своих призовых коней обратно в поместье. Его конкурент подмешал какое-то зелье в поилку для животных и те в день показа сменили цвет шкуры на совершенно дикие расцветки.
Река застывшего металла пересекает дорогу. Она осталась здесь еще с прошлой недели, когда приглашенные алхимики, обещавшие улучшить коррозионные свойства стали, вместо этого взорвали самую большую дварфийскую плавильню в городе. Конкуренты в восторге.
Рота эльфийских щитоносцев в парадных мундирах марширует, чеканя шаг, по направлению к столице.
Рыбаки, возвращающиеся к себе домой после рыбалки, обсуждают русалок, что постоянно воруют их улов.
Рыдающий великан умоляет вытащить занозу.
Рыцарь, пытающийся обучать группу ополченцев ратному делу. Все несколько осложняется тем, что рыцарь немой.
С помощью простого заклинания опытный маг легко привел в порядок сломанную ось телеги, но внезапно подвергся нападению со стороны крестьян, которым помогал.
Седой старик, тяжело опирающийся на посох, стоит на утесе возле дороги и о чем-то яростно спорит с деревом.
Семерка дварфов-шахтеров, с песнями идущих на работу. Кажется, они что-то говорили про отравленные яблоки.
Семья ремесленника, переезжающая со своим нехитрым скарбом в другой город.
Скакуны и тягловые животные чего-то пугаются
Скалистый выступ, очертаниями напоминающий спящего гуманоида. Ходят легенды, что когда-то тут обитал великан, приносящий много несчастий ближайшим селам, и тогда его погрузил в сон великий волшебник.
Скелет человека, совсем недавно очищенный хищниками от плоти, аккуратно разложен на траве возле дороги. Но сколько ни пытайся, подойти к нему невозможно - невидимый купол отбрасывает всякий раз в сторону.
Скрюченная каменная башня упирается в небо под странным углом. Часть черепицы с крыши обвалилось и валяется там-сям у подножия. В башне обитает чудаковатый мудрец/отшельник-затворник/надоедливый пророк (по выбору ДМа).
Скунс-оборотень обрызгивает отряд и убегает.
Следы огромных перепончатых лап пересекают дорогу. Они вполне могли бы принадлежать утке, будь она размером с быка.
Сломанные доски повозок и детали упряжи образуют на земле причудливый рисунок. Или это надпись?
Смертельно опасный хищник, выскочивший на дорогу, бросился было на играющих неподалеку детей, но одна девочка строго погрозила ему пальцем и могучее создание упало замертво.
Солнечные лучи, пробиваясь сквозь листву, блестят и пускают зайчиков в глаза всех проезжающим, отражаясь от чего-то сокрытого в ветвях деревьев.
Сотни и тысячи стрел, вонзившиеся в дорогу впереди. И ни единого тела или пятна крови.
Сотни обозов везут огромные гранитные блоки к месту заложения нового форта.
Старый сапожник, что бродит по деревням и провинциальным городкам, починяя обувь за несколько медяков, недавно стал свидетелем воистину удивительных событий.
Стена башенных щитов преграждает дорогу впереди. Из-за стены раздаются странные булькающие звуки.
Странный фиолетовый порошок, рассыпанный по дороге. Если к нему подойти, то крупицы взмывают в воздух, складываясь в гигантское парящее лицо.
Странствующий продавец редких алхимических товаров и ингридиентов легко достанет любой ингридиент, который может потребоваться, благодаря своим связям в иных планах.
Странствующий сказитель, путешествующий в обществе старого торговца антиквариатом. Вдвоем они с радостью расскажут, где можно разжиться ценными вещицами за процент от прибыли.
Странствующий цирк, остановившийся на привал. Родимое пятно на лице одного из артистов точь-в-точь как на портрете в одном из исторических трактатов.
Страшная баронесса похотливо разглядывает и распутно разговаривает с отрядом.
Стрела с примотанной к ней запиской, что вонзается в дорогу прямо перед вами. В ней неизвестный предлагает вам встретиться "без посторонних глаз" для обсуждения выгодного мероприятия.
Стрелок, подстреливший недавно белку со 150 футов, отправляется на соревнование по стрельбе, где за приз можно будет безбедно жить не один год.
Сумасшедший друид, уверяющий всех о грядущем нападении на столицу.
Съезд к свежевозведенной плотине. Рядом лежат остатки стройматериалов, инструменты и даже личные вещи работников, однако самих их и след простыл.
Тело королевского гонца, прикрытое наспех ветками у дороги. Его сумка раскрыта и почти все документы внутри изрядно подпорчены погодой и чьим-то поспешным обыском. Лишь на одной из бумаг удается разобрать отмеченную на карте башню. Кстати, она всего в паре миль отсюда.
Толпа народа скопилась перед мостом, на котором внезапно материализовался местный правитель. Магики носятся со всевозможными анализами.
Толпы крыс бегут из поселения по небольшой дорожке, ведущей в лощину.
Торговец, продающий подержанное снаряжение и экипировку возле дороги, на самом деле ворует ее со склада городской стражи.
Трое гномов ведут под уздцы двух пони на продажу. Самое забавное, что животные одеты в шерстяные штаны и рубахи, а на задних лапах у них сапоги…
Тропа, по которой ежегодно тысячи паломников путешествуют к руинам священных городов, в этом сезоне внезапно оказывается вся испещрена ловушками и западнями.
Труппа бродячих менестрелей, путешествующих по землям, исполняющие песни и пьесы, собирающих предания и легенды, для добавления в свой репертуар. Если игрокам удастся установить дружеский контакт с ними, то есть шанс 50%, что группа услышит легенду о чем-нибудь полезном (для них), например о страшном звере или загадочном месте.
Тщательно охраняемый обоз, везущий жалование для солдат/собранные с деревень подати/выкуп соседнему государству.
Тяжело раненый наездник свалился во время боя со своего верного грифона и теперь у каждого проезжающего мимо интересуется, не встречался ли он им.
У искателя приключений возникает ощущение, будто в его животе кто-то пинается.
У мельницы, что стоит недалеко от дороги, внезапно с громким треском отвалилось огромное водяное колесо.
Удивительные изделия умудряется сделать в пути странствующий золотых дел мастер.
Ужасающий рëв, сотрясает все вокруг вплоть до самой земли, предвещая прибытие страшного монстра. Однако существо, представшее пред героями, вовсе не так велико.
Улыбающаяся девочка протягивает герою кольцо и убегает. Тут же появляется владелец кольца, тролль.
Усталый путник в весьма потрепанной одежде, что устроился на привал в тени большого дуба, будет рад составить компанию героям, если они проводят его до города. Главное, чтобы не было полнолуния.
Фермер, возвращающийся с полей с полной тачкой свежих овощей (1d6 рационов). Если группа дружелюбна, он может предложить обменять еду на что-нибудь (деньги его мало интересуют).
Фермерская хижина и поле с урожаем. Дом выглядит покинутым - все вещи забрали, но поле осталось неубранным. Группа может собрать с поля 2d6 рациона. Есть 50% вероятность, что такой рацион будет заражен, так как урожай начал подгнивать. Персонажа, съевшего такой рацион, вырвет на 1d4 урона.
Хорошо вооруженные стражники из ближайшего города, преследующие преступника, ограбившего храм.
Через ущелье, по дну которого проложена дорога, проходит какая-то волна магической энергии и его стенки начинают медленно сдвигаться.
Черный посох, прислоненный к могучему дубу у дороги, при приближении героев он превращается в змею и заползает в дупло.
Черный человек в черном же плаще медленно бредет по дороге, периодически оглядываясь. Когда он проходит мимо, засыхают травы, кусты и деревья.
Черный экипаж, запряженный шестеркой вороных, с непрозрачными окнами черного же стекла управляется возницей, закутанным в темный мрачный плащ, плотные перчатки и низко надвинутую на глаза, прячущиеся за темными очками, нижнюю же половину лица скрывает широкий шарф.
Что-то невидимое срезает прядь волос с макушки одного из искателей приключений.
Шаман предупреждает искателя приключений, что однажды он женится на медведице.
Шипящие голоса спорят о том, кто из искателей приключений вкуснее.
Шут уныло плетется по дороге, забавно шаркая ногами, обутыми в мягкие туфли с кучей пришитых разноцветных помпонов.
Щеголь, похваляющийся перед девушками своими героическими подвигами, с визгом удрал от проходившей мимо гончей, оставив валяться в дорожной пыли даже свой заплечный мешок.
Эльфийский маг, заставивший бочки с вином, которые он выиграл в состязании, самостоятельно идти за ним следом.