"Бармен" раздает бесплатную еду и выпивку. Хозяина можно увидеть в кладовке.
Арбалетный болт вдребезги разносит стекло и попадает в торговца, приехавшего издалека.
В дальнем углу сидит человек в темном плаще. Он готов продать контрабанду любому, кто его об этом спросит.
В дальнем углу сидит человек в темном плаще. Он готов продать контрабанду любому, кто его об этом спросит. На самом деле это стражник под прикрытием, а вокруг таверны в засаде другие стражники ловят тех, кто купит незаконный товар.
В двери врывается капитан стражи с парой подчиненных и они арестовывают хозяина таверны без объяснения причин.
В одном из углов зала идет соревнование по арм-рестлингу.
В одном из углов таверны висит грифельная доска с именами всех присутствующих. Напротив каждого имени значится некое число. Это доска со ставками на смерть.
В таверне партия видит кучу народа. В небольшую трехкомнатную таверну набилось больше полусотни посетителей, все внимание приковано к барной стойке. В таверну недавно приняли на работу новую девушку.
В таверне полным-полно людей. В основном это выжившие в битве неподалеку. Судя по всему, некоторые отделись поверхностными ранами, а кому-то повезло намного меньше. Внезапно над шумом множества голосов раздается крик: "Клерик. Нам нужен клерик!".
В таверну быстро входит небедно одетый человек, в котром что-то выдает аристократа, он бегло оглядывает посетителей, его взгляд останавливается на одном из членов партии, и аристократ быстро шагает в его сторону. Не доходя пары шагов он внезапно оступается и падает. При осмотре, у него в шее можно заметить маленький отравленный дротик.
В таверну врывается ее хозяин, заявляет, что выиграл в лотерею и предлагает всем выпивку за его счет.
В таверну врывается проверяющий из санэпидемстанции и пытается закрыть заведение из-за нарушения санитарных норм.
В таверну входит группа посетителей в богатых изящных одеяниях. Они вслух обсуждают одежду окружающих, преимущественно в негативном ключе.
В таверну входит женщина-дроу в обычной одежде и широкополой шляпе от солнца. В зале наступает неуютная тишина. Но как становится ясно, что дроу не ищет проблем, таверна постепенно возвращается к обычному состоянию, а дроу заказывет выпивку и подсаживается к богатому торговцу полуэльфу.
В таверну заходит серебряный дракон в человеческом обличие. Он заказывает один коктейль безо льда. Он медленно тянет напиток, всякий раз слегка замораживая его. Он выпил только один бокал, но вы можете заметить, как он временами слегка полиморфируется в других существ. Изменения едва заметные.
В таверну заходит таинственная фигура закутанная в старый плащ, они с тавернщиком быстро уходят в отдельную комнату и что-то обсуждают.
В таверну приходит некая религиозная группа и начинает проповедь о вреде алкоголя.
В уголке толпа активно наблюдает за карточной игрой. За столом саркастичный дворф, эльф, успешно изображающий морду кирпичом, и здоровенный полуорк, который вот вот проиграет все деньги.
В центре зала устроен ринг. Нынешний чемпион пьет пиво рядом с ним и приглашает любого желающего сразиться с ним.
В этой таверне подают только молоко и молочные продукты.
Внезапно языки пламени в камине воспылали особенно буйно. Да это же огненный элементаль!
Враз ставший неуклюжим бармен расколотил бутылок на целое состояние.
Все окна в таверне резко открываются и стучат о стены, пламя свеч на миг практически гаснет а потом загорается с новой силой. После того как все успокоится, встает маленькая девочка и громко просит прощения за беспокойство.
Вы слышите взрыв откуда-то из-за таверны. Там лежит без сознания гном, который очнется через 1d6 минут и начнет причитать вроде "Я был так близко!", "Это был мой последний шанс!", "Уже слишком поздно!".
Гном-путешественник заключил сделку с таверной и продает за установленной в уголке стойкой странные и экзотические напитки.
Группа чрезмерно рьяных паладинов устраивает рейд, чьей целью является эта таверна. Они разбивают бочки, арестовывают людей и бросают их в клетки на телегах, стоящие на задворках таверны.
Грустный бастард короля неторопливо попивает эль из кружки. Отец сказал, что позволит ему использовать имя своего рода только, если тот совершит что-то великое.
Два отставных солдата никак не могут поделить совместную добычу, привезенную в качестве трофеев из последней военной кампании.
Два пьяных волшебника затевают шуточную драку, вокруг них зажигаются разноцветные огни, что-то искрит, слышны странные голоса и происходит другая подобная магическая чертовщина.
Двое кованных затевают драку, посетители таверны немедленно оживляются. Не забывайте следить за тем гномом-карманником, он мозг всей операции.
День рождения хозяина таверны! Выпивка со скидкой и бесплатный пирог!
Дрожащий на ветру флюгер, что закреплен на коньке придорожной таверны, вдруг ожил, расправил свои металлические крылья и улетел на глазах изумленных путников.
Едва партия успела рассесться, как в таверне появляется отряд стражи с ориентировкой на разбойников с ближайшего тракта. Некоторые члены партии попадают под описание бандитов, так что на них надевают наручники и уводят в тюрьму.
Ежегодное соревнование "Хорькогеддон". Правила таковы: двое участников завязывают штаны на щиколотках, запускают в штаны по два хорька и туго затягивают пояс, чтобы хорьки не могли выбраться. Затем двое участников просто стоят перед судьей так долго, как только могут. Участники не должны быть пьяными или одурманены другими способами. Так же нельзя подобным образом воздействовать на хорьков. Кроме того, соревнующиеся должны быть без нижнего белья, чтобы ничего не мешало хорькам перемещаться. У хорьков должны быть все зубы, которые не должны быть затуплены. Побеждает тот, кто продержится дольше.
Ежегодное соревнование брадолюбов. Посетители оценивают элегантность, ухоженность и прочие параметры бород конкурсантов. Победителю устраивают ночь бесплатной выпивки, проигравшие должны сбрить бороды.
Ежегодный "Поросячьи догонялки". В таверне огораживается место 15х15 футов. Туда запускается смазанный жиром поросенок. За небольшой взнос можно попытаться его поймать, кто справится за наименьшее время, тот и получает поросенка.
Ежемесячный конкурс дикой пивной магии. Участники пьют странно светящееся пузырящееся пиво, и подвергаются эффектам дикой магии. Чей эффект окажется самым впечатляющим по мнению жюри, тот и заберет приз в 30 золотых.
Здесь часто отираются представители местного криминалитета, пытающиеся толкнуть дурь. Один из них подсыпает Красную Пыль в питье посетителя, пока тот отвлекся.
Импровизированное соревнование по скоростному поеданию чего-нибудь. Победителю проставятся на бутылку виски.
Какой-то оборванец подсыпает что-то в напиток женщины сидящей с ним за одним столом.
Когда партия входит в таверну, они слышат как какой-то бард рассказывает о их недавнем приключении, будто он был там вместо всей их партии.
Кого-то из вашей партии ошибочно приняли за местную знаменитость. У него постоянно просят автографы и т.д.
Крайне занимательная баллада о хитром султане, заточившим своих оппонентов в подвалах своего дворца, оказывается прерванной появлением на сцене настоящего автора баллады. Исполнитель, укравший текст, лютню, костюм и бросивший на съедение волкам автора баллады, пытается незаметно скрыться.
Кроме прочих в зале есть два человека, сидящих по одиночке и пьющих. По отдельности они не выглядят подозрительными, но если присмотреться, становится ясно, что они наблюдают за каждым посетителем и за входами в таверну.
Кто-то играет с ножом, втыкая его в стол межу пальцами. Случайно он попадает себе по руке и возможно отрубает палец.
Любовное зелье случайно попало в напиток кого-то из вашей партии, вместо той дамы за соседним столом...
Между двумя могучими мужиками начинается драка. Бармен вздыхает, наливает мужикам по кружке и разнимает их.
Местный укротитель показывает представление с животными. Начинается все с ворона, гигантской лягушки и кровавого ястреба, а заканчивается буллетой, совомедведем и ускользающим зверем. Все создания любят укротителя, как члена семьи.
Можно услышать как какой-то старик рассказывает разнорасовой шушере о неком подземелье. После непродолжительного обсуждения и рукопожатия, он дает им карту.
Музыканты собрали такую большую толпу, что тавернщик вынужден выставлять на улицу слишком пьяных посетителей.
На сцене два гоблина жонглируют разными предметами, в том числе топорами, горящими факелами, флаконами со странно зеленой жидкостью. Никто особо не обращает на них внимание.
Начинается выступление чревовещателя. Его кукла выглядит старой и одета в одежду соответствующая моде столетней давности. Представление - это сатира над текущими событиями и современной культурой, вся таверна лежит от смеха. Но если вы наблюдает около получаса, замечаете, что всякий раз, как чревовещатель предлагает завершить представление, марионетка с ним не соглашается. Шоу продолжается в течение трех часов, пока наконец марионетка не удовлетворена. При этом сам чревовещатель выглядит очень усталым и даже испуганным.
Начинается ежегодная "Обжираловка". За два серебряных (один таверне, другой в горшок) участники соревнуются, кто съест больше тефтелек за 10 минут. Соревнование состоит из шести раундов и финала. Победитель забирает горшок с серебром.
Небольшой игорный возник в одночасье возле таверны, как делает уже месяц. Уже несколько десятков пьянчуг расстались со своими деньгами.
Некоторые столы перевернуты. в центре на полу лежит молодая оркская девушка в окружении нескольких людей. У нее отошли воды, и вот вот должна родиться двойня. Никто не знает, что делать.
Несправедливо обделенный во время дележа добычи наемник, раненный в битве, теперь проводит вечера на террасе таверны, потягивая дешевый ром и рассказывая каждому, кто угостит его о тайной базе его бывшего отряда.
Обгоревший при пожаре трактир, который тщательно отмывают официантки вместе с дочерьми хозяина. Вчера во дворе трактира была самая настоящая магическая дуэль.
Один из посетителей оборотень и он начинает перекидываться.
Один из посетителей собрал вокруг себя толпу, показывая своих экзотических питомцев и их трюки.
Отряд пьяных городских стражников громко гогочет над непристойными анекдотами в которых фигурирует раса одно из членов партии.
Отставной вояка, решивший собрать собственный отряд наемников, чтобы отправиться в последнее приключение на поиски редчайших сокровищ.
Полуэльф, сидящий в сторонке, кажется что-то бормочет сам себе. На самом деле он описывает входы и выходы таверны разумному оружию, лежащему у него на коленях.
Посетители посматривают через плечо, едва заметно улыбаясь, и выглядят готовыми... сделать что-то. Внезапно кто-то кричит "Драка едой!", и все начинают кидаться едой. В конце-концов хозяин таверны выходит из себя и заставляет всех привести зал в порядок.
После 1d6 кружек похоже гравитация больше не властна над таверной. Все оказываются в невесомости, а напитки пьются на потолке ничуть не хуже, чем за столом.
После нескольких кружек выпивки партия осознает, что они единственные немонстры в таверне.
После пары бокалов вам на миг показалось, что у всех посетителей таверны одно лицо. Да ну, бред какой-то. Очевидно, это все вино.
Посреди таверны открывается портал, из которого появляется человек в пижаме. Он заказывает выпивку и возвращается в портал, который тут же закрывается. Завсегдатаи могут рассказать, что этот человек появляется тут время от времени.
Посреди таверны стоит корова. Все в некотором замешательстве, потому то никто не знает, кому принадлежит корова.
Поступила первая партия живого пива из новой халфлингской пивоварни в соседнем городке. Очень живого пива. Пожалуй, слишком живого. Бурный поток пенного напитка, вырвавшийся из бочки, и не думает ослабевать.
Похоже в таверне заканчивается эль. Вашу партию слезно просят раздобыть еще пару бочек пива в течение 1d4 часов, чтобы избежать беспорядков.
Преступно дешевый эль в таверне спровоцировал очередную драку, в этот раз выплеснувшуюся на улицы и постепенно перерастающую в народные волнения.
Преступный дуэт, известный как Братья Гримшэйд, прибыл в эту деревенскую таверну отпраздновоть очередное ограбление, которое они совершили в соседнем городе. Они известны тем, что грабят банки и приносят хаос везде, где появляются.
Проходит подписание нового издания книги "Квест Аннигиляции: Как Приключенцы Разрушают Наши Моральные Устои".
Путника, который рассказал, что на стене таверны повесили волшебное зеркало, всякого, кто заглянет в него, мигом охватывает жажда. Вот только простой водой ее не унять.
Пьяный маг в уголке окончательно теряет сознание и бормочет что-то себе под нос. Бросьте по таблице Дикой Магии.
Пьяный полуорк пытается затроллить тавернщика.
Раз в месяц в этой таверне собираются соседние феодалы и обсуждают... литературу.
Раз в неделю в таверне проходят занятия по повышению квалификации персонала, обучаются новые сотрудники. Вершиной успеха считается получить предложение о найме от одного из благородных домов.
С этого дня в таверне вводится правило "Если вы что-то сломаете, то мы наймем охотников за головами, чтобы вы оплатили ущерб". Никто не хочет быть первым нарушителем.
Сегодня "Медвежья ночь". На стены вешают головы медведей, стулья устилают медвежьим мехом, на кружках чеканка с медведями. Через некоторое время вы замечаете, что в таверне собрались исключительно волосатые мужики среднего возраста, и судя по их поведению они все хорошо друг-друга знают.
Сегодня 10-й ежегодный конкурс по распитию Драгопламенного эля. Тот, кто выпьет больше всего Драгоплменного Эля (а он ОЧЕНЬ горячий), получит приз.
Сегодня один из особых "два по цене одного" вечеров, таверна полна и это просто рай для воров и карманников.
Сегодня проходит местный турнир бардов, главный приз - набор платиновых струн.
Седеющий наемник совершенно напрасно ищет работу. У него весьма скверная репутация неудачника, за которым по пятам следуют невзгоды и неприятности.
Соревнование на лучшего картежника города в самом разгаре. Из двух десятков за столами остались только трое.
Соревнования по метанию ножей! 
Специально обученный человек подбирает выступающих для фестиваля Середины Зимы. На прослушивании дополнительные баллы за пение и танцы.
Старая дружелюбная морская ведьма предлагает на пробу тушенное мясо. Она готова даже дать скидку, если вы угадаете секретный ингредиент. При успешном прохождении спасброска по Телосложению со сложностью 15, дегустатор получает небольшой положительный магический эффект. При провале - получает негативный.
"Старик бросает вам вызов в игре в волшебные шахматы. Деревянные фигурки зачарованы, они уморительно жестикулируют и что-то кричат. За ними весьма интересно наблюдать, но не понятно, что именно они хотят сказать. Старик обещает отдать шахматный набор тому, кто его обыграет, но если вы проиграете, остановить игру будет непросто. Больше он ничего не объясняет. 
(Проигравший, становится шахматной фигуркой)"
Старый дроу рассказывает о своей жизни в Подземье. Он вспоминает других дроу, куо-тоа, свежевателей разума, фламфов и даже фиолетового червя, которого довелось увидеть.
Старый купец, перебрав в таверне, рассказывает всякому встречному и поперечному о подпольных собачьих боях.
Стражник в штатском следит за происходящим за другим столом. Маскировка никого не обманывает.
Странствующие бард и волшебник-иллюзионист устраивают представление, в ходе которого оживает (фигурально выражаясь) древняя легенда.
Та официантка эльфийка, которую шлепнули по заду слишком много раз, оказалась перевертышем. И он только что превратилась в разгневанного огра.
Табакси-охотник продает тушки фазанов и другой дичи, которую можно заказать приготовить местному повару.
Таверна известна проведением азартных игр. Один парень крупно выиграл и угощает всех выпивкой. Никто пока еще не знает, что он играет заряженными костями.
Таверна служит пунктом обмена фальшивой валютой. Следующая поставка через два дня.
Таверной управляет 10-летняя девочка. Все ее боятся.
Таверну восстанавливают после большой драки или даже сражения. Между столами постоянно снуют рабочие с досками, которыми они время от времени задевают посетителй. При попадании по персонажу игрока считайте это импровизированной атакой.
Тавернщик оставляет на вашем столе единственную монету с крошечным дракончиком и говорит: "Потратьте его побыстрее, он любит путешествовать." Дракон дружелюбен, однако не выпускает монету.
Таинственная фигура, которая кажется постоянно находится в тени, входит в двери и заказывает выпивку у стойки. Посетитель выглядит вполне нормальным, за исключением вороха щупалец, который можно заметить там, где должны быть ноги.
У барной стойки какое-то оживление. Один из посетителей выглядит несовершеннолетним и бармен отказывается продавать ему выпивку, пока не увидит доказательств, что тот достаточно взрослый. У клиента есть способ это доказать, но он заключил пари, что даст каждому угадавшему способ по 10 золотых, а неугадавшие заплатят ему.
У этого бармена буквальный подход к "закрытию". Конечно вы можете продолжать сидеть в таверне и выпивать, если не собираетесь выходить. Никогда.
Упавший с небес камень вдруг начинает шевелиться и медленно расправлять конечности, поднимаясь на ноги. Взгляд у него весьма и весьма настораживающий.
Хозяин таверны - вампир. Один из официантов случайно вместо вина, наполнил кружку бутылкой лучшей крови.
Хозяин ясно дает понять, что не хочет накаких проблем в соей таверне. Он не будет обслуживать приключенцев, если они откажутся сдать оружие.
Хозяйка таверны - дама в возрасте у которой 5d20 кошек. Прямо сейчас она не может вас обслужить, потому что сперва ей нужно накормить кошек.
Через пару минут после того, как партия зашла в таверну, они могут услышать звуки приближающейся грозы. Чем дольше партия находится в таверне, тем сильнее и ближе бушует шторм. А через 45 минут в стену таверны врезается дерево.
Шеф-повар поуорк, стоящий около огромного открытого очага предлагает партии попробовать мясо кабана, которого он жарит на вертеле.
Эта таверна существует сразу во многих измерениях, в ней есть как минимум 20 дверей, связывающих ее с другими местами. Хозяин таверны - безумный волшебник с самой длинной и спутанной бородой, какую вы только видели. На каждой из дверей есть надпись, обозначающая, куда она ведет. Одна из дверей забита досками, а надпись гласит: "Не открывать, мертвый внутри".
Эта таверна, на самом деле тайное убежище Гильдии Воров, скрывающейся у всех на виду. Этим вечером трупы, спрятанные под половицами, восстанут!
Этим вечером в таверне очень людно, все проходит тихо-мирно, пока вдруг не раздается визг и в двери таверны не вкатываются три свиньи, измазанные в жире. У них на спинах намалеваны номера. Работники таверны начинают ловить свиней, что приводит посетителей в восторг. Через некоторое время пойманы свиньи с номерами 1, 2 и 4. Свиньи под номером 3 не видно.
Этим вечером на сцене выступает эльфийский бард и сейчас он спрашивает народ, что исполнять следующим.
Этим вечером проходит турнир по покеру. Если персонажи выиграют, они получат деньги и слухи, ведущие к квесту.
Это вечер шуток. Пусть персонажи партии подкалывают друг-друга и персонажей мастера.