В жизни на полную катушку нет места осторожности. 
В одном сражении я совершил ужасную ошибку, стоившую жизни многим — и я сделаю что угодно, лишь бы это оставалось в тайне. 
В тайне (или явно), я убеждён в превосходстве своей культуры над культурой этих земель. 
Весь мир вращается вокруг меня. 
Если есть какой-то план, я его наверняка забуду. А если не забуду, то попросту проигнорирую. 
Если у меня когда-то появится шанс я определённо вернусь к своему культу. 
Если я в меньшинстве, то я убегу из битвы. 
Если я не исследую древние руины или подземелья, то становлюсь нервным и нетерпеливым.
Знания значат больше, чем здравомыслие. 
Золото в любом виде выглядит для меня как большая куча денег, и я сделаю всё, чтобы его у меня стало больше.
Кажется, моя страсть к кровавым жертвоприношениям - это не очень хороший признак. 
Когда есть выбор, идти направо или налево, я всегда выбираю налево. 
Когда кто-то бросает мне вызов, я никогда не отступлюсь, какой бы опасной не была ситуация. 
Когда я вижу что-то ценное, я не могу думать ни о чём другом, кроме мыслей о том, как это украсть. 
Когда я становлюсь перед выбором между друзьями и деньгами, я обычно выбираю деньги. 
Культ уж точно не был таким щепетильным по отношению к убийствам, чем люди вокруг.
Меня одолевает дикая ярость и жажда крови, которые плотно засели в моем сердце. 
Мне всегда кажется, что меня пытаются обжулить. 
Мне всегда мало того, что у меня есть — всегда нужно больше
Мне нравится хранить тайны, и я ими ни с кем не делюсь. 
Мой интерес к зловещим монстрам сильнее моего страха. 
Моя гордость меня когда-нибудь погубит.
Моя набожность зачастую приводит к тому, что я слепо верю всем, кто исповедует мою религию.
На любые неурядицы я почти всегда отвечаю насилием.
На море меня сильно укачивает. 
Начав пить, я не могу остановиться. 
Не думайте, что я буду спасать тех, кто не может сам о себе позаботиться. Сильные должны процветать, а слабые погибают, и это нормально. 
Не имею представления о том, как нужно общаться с представителями других рас. 
Не могу ничего поделать, но деньги у меня не задерживаются. 
Не могу устоять перед смазливым личиком. 
Невинный человек находится в тюрьме из-за преступления, что я совершил. Меня это не беспокоит. 
Никто не должен знать, что я однажды украл деньги из казны гильдии. 
Однажды выбрав цель, я становлюсь одержимым ею в ущерб всему прочему в своей жизни. 
Однажды я высмеял дворянина, который всё ещё хочет оторвать мне голову. Это была ошибка, но я могу повторить её ещё неоднократно. 
Одно чудовище, с которым мы когда-то сразились, до сих пор заставляет меня дрожать от страха. 
Те, кто знают меня молодым, знают и мою самую постыдную тайну, так что я никогда не вернусь домой. 
Те, кто не могут позаботиться о себе, получат то, что заслужили. 
Теперь, вернувшись в мир, я слишком сильно увлекаюсь его радостями. 
Тиран, правящий моими землями, ни перед чем не остановится, лишь бы убить меня.
У меня есть зависимость
У меня есть определенные ритуалы, которым я я следую каждый день. Я никогда не нарушаю их. 
У меня есть привычка, которая выдаёт меня, когда я вру. 
У меня нет времени на друзей или семью. Каждую свободную минуту я трачу на подготовку или обдумывание своей следующей экспедиции.
У меня неустанная страсть к плотским удовольствиям. 
У меня слабость к новым ощущениям в виде «возлияний» и прочих удовольствий этих земель. 
У меня слабость к экзотической красоте людей этих земель. 
Это не воровство, если я взял то, в чём нуждаюсь больше, чем кто-либо другой. 
Я беззащитен перед пороками большого города, особенно перед пьянством. 
Я в тайне боюсь одного их обычных диких животных. На своей работе я вижу их постоянно. 
Я верю, что мой интеллект намного выше, чем у тех культур, которые я изучаю. Я уверен, что смогу многому их научить. 
Я всегда склоняюсь к истине, если она принесет добро. 
Я втайне считаю всех ниже себя. 
Я выпиваю для того, чтобы забыть все ужасы, что я видел. 
Я выполняю приказы, даже если считаю, что они   не справедливые. 
Я готов выполнить любую задачу, даже самую темную, ведь моя душа уже потеряна.
Я готов убить ради получения благородного титула. 
Я дал обещание демону, которое не могу сдержать. 
Я жалуюсь на все.  
Я замечаю в людях только плохое. 
Я категоричен в мыслях и подходе к жизни. 
Я мало уважаю тех, кто не доказал, что является достойным воителем. 
Я наплету с три короба, лишь бы не делать лишнюю работу. 
Я наслаждаюсь своей властью больше, чем службой ангелам. 
Я настороженно отношусь к незнакомцам и всегда жду от них худшего. 
Я не доверяю союзникам.
Я не могу вернуться домой из-за скандала. Неприятности такого рода словно преследуют меня.
Я не могу скрывать свои истинные чувства. Острый язык всегда приносит мне неприятности. 
Я не могу спать нигде, кроме как в полной темноте. 
Я не могу уйти из комнаты, не попытавшись найти потайную дверь. 
Я не могу устоять и не облапошить людей, стоящих гораздо выше, чем я. 
Я не могу устоять перед смазливой мордашкой. 
Я не проявляю снисходительности к другим, но к себе я ещё более суров. 
Я не чувствую сострадание к мертвым. Им еще повезло. 
Я ненавижу себя за это, но я сбегу, чтобы спасти свою собственную шкуру, если вдруг запахнет жареным. 
Я непреклонен в своих убеждениях. 
Я никогда не доверяю полностью кому бы то ни было, кроме себя. 
Я никогда не смогу стать по-настоящему своим. 
Я ношу маску одного из племен и никогда ее не снимаю.
Я очень стараюсь исправиться, но друзьям не стоит на меня полагаться.
Я поджимаю хвост и убегаю, когда всё складывается плохо.
Я подцепил очень вредные привычки, живя вместе с орками, гоблинами или ящеролюдями. 
Я подчиняюсь закону, даже если закон вызывает страдания. 
Я позволяю жажде победить в споре становиться сильнее дружбы и гармонии. 
Я пойду на всё ради славы и известности. 
Я помню все полученные оскорбления и таю злобу на всех обидчиков. 
Я постоянно в долгах. Я трачу свои нечестно нажитые деньги быстрее, чем их добываю.
Я предпочту убить кого-нибудь во сне, нежели в честном поединке. 
Я прикидываюсь, что не понимаю местного языка, для того чтобы избежать взаимодействий, которые мне не по нраву. 
Я прирожденный последователь.
Я пришел к выводу, что казнил невиновного. 
Я разговариваю с духами, которых никто не может увидеть
Я разговариваю сам с собой и не завожу друзей
Я распространяю пессимизм, живя в мире без надежды
Я резко реагирую на некоторые действия и мотивы местных людей, потому что эти люди отличаются от меня.
Я с трудом доверяю представителям других рас, племён и сообществ. 
Я сделаю всё что угодно, чтобы заполучить что-то редкое или очень ценное. 
Я скорее съем свой доспех, чем признаюсь, что был неправ. 
Я скрываю позорную тайну, которая может уничтожить мою семью. 
Я скрываю тёмные, кровожадные мысли, не ушедшие ни после изоляции, ни после медитаций. 
Я слепо верю в своё предназначение, и не замечаю ни своих недостатков, ни смертельных опасностей. 
Я слишком доверяю тем, кто обладает властью в моей церковной иерархии.
Я слишком жаден до золота. И не могу противиться риску, если в этом замешаны деньги.
Я слишком пристрастен к элю, вину и прочим спиртным напиткам. 
Я слишком сильно рискую, стремясь найти утраченные частички знаний. 
Я слишком часто слышал завуалированные оскорбления и угрозы, и потому быстро впадаю в гнев. 
Я считаю последователей других богов по меньшей мере заблудшими овцами, или невежественными дураками по большей мере. 
Я тайно считаю, что было бы хорошо стать тираном, правящим землями. 
Я убеждён в том, что никто не сможет одурачить меня так, как я одурачиваю других.
Я ужасно завидую тем, кто может превзойти мой труд. Куда бы я ни пошёл, меня окружают конкуренты. 
Я часто навлекаю позор на свою семью словами и действиями.
Я чуть больше чем полностью готов следовать приказам без раздумий. 
Ярость к врагам ослепляет меня и делает безрассудным. 