"Словно острым клинком срезало" - именно так описывают свидетели рухнувшую во время грозы башню замка Ширинн, в которой находились покои знаменитого предсказателя.
Алый плащ свисает с ветви дерева, рядом валяется опрокинутая корзина с провизией.
Амбар, где ежедневно крутятся сотни рабочих, в одночасье превращается в гигантскую ловушку, когда демомы закрывают все входы и выходы.
Балка, торчащая из расселины, на поверку оказывается мачтой корабля, сокрытого от посторонних глаз в подземном гроте.
Банда браконьеров преследует в лесу редкого зверя, который неожиданно выбегает на дорогу.
Банда гоблинов верхом на воргах приближается к отряду и спрашивает направление к ближайшей деревне.
Банда хобгоблинов, наевшихся мухоморов, вообразила себя великой армией и теперь строит от хвороста "осадные орудия" для захвата столицы.
Бани, выстроенные на горячих источниках, внезапно подвергаются нападению водных элементалей.
Березовая роща, где каждый шаг сопровождается странным скрипом деревьев.
Бестелесный голос шепчет: «Бегите!»
Бледный всадник в белых одеждах, верхом на белом же коне легко перелетает через крупные овраги и канавы.
Большой отряд северян, облаченных в шкуры, рыщущих по окрестным селениям в поисках давно украденного артефакта.
Брошенный обоз, вокруг которого в грудах переломанных стрел и болтов валяются тела солдат без малейших следов повреждений. Все деревья вокруг и даже обочина дороги похожи на ежей из-за огромного количества вонзившихся в них стрел.
Букет цветов, вылетевший из леса, поймал чумазый коротышка верхом на всклокоченном барсуке. Окинув взглядом героев, он гордо задрал голову, отвернулся и поскакал обратно в заросли.
В бухте у подножия холма на боку лежит небольшой бриг, днище которого латают несколько матросов.
В водах болота видны десятки крупных, местами покрытых мхом и тиной фигур, собравшихся у одиноко стоявшего посреди воды камня.
В зрачках союзника видно изображение бога смерти.
В ожидании непогоды гоблины наспех возводят в поле укрытия и простые укрепления.
В эвкалиптовой роще гоблины пытаются выдавать себя за коал, облепившись мехом и забравшись на деревья.
Ватага гоблинов, пытающихся впихнуть в один латный доспех троих своих сразу.
Вдоль дороги по деревьям развешены яркие разноцветные ленточки, которые отпугивают злых духов и умиротворяют духов деревьев. Но все это украшение ничуть не смущает дварфов-лесорубов, уже облюбовавших себе пару деревьев.
Ведьма, живущая на болоте, уже неделю готовит какое-то страшное заклятье, судя по пугающим зеленым тучам, что водят хороводы над ее домом.
Ведьма, несущаяся в сторону героев верхом на огромном фолианте, из которого разлетаются страницы на лету.
Великан мирно сидит на обочине, склонившись над котелком. Приблизившись, вы понимаете, что и великан, и котелок искусно вырезаны из дерева. Прямо как живые…
Великаны запрудили русло реки и направили ее в деревню, бурный поток сносит все на своем пути.
Верёвка, ведущая в пещеру, оканчивается окровавленным обрубком.
Весельные шлюпки одна за другой пристают к берегу. Перепуганная команда никак не может рассказать, что случилось, и продолжает вопить о чудовище.
Ветеран великой битвы между орками и гигантами с одной стороны и людьми с дварфами и эльфами с другой каждый день приходит на это поле, чтобы захоронить павших в битве товарищей.
Ветераны, пережившие сражение на поле Широкой косы, каждый год собираются на памятном месте, чтобы почтить память павших братьев.
Внезапно за несколько минут на полях погиб весь урожай - все растения почернели и рассыпались в труху, слетела вся листва с деревьев и даже иголки с елей.
Волшебник-ботаник, преследующий случайно оживший результат одного из своих экспериментов по скрещиванию различных видов растений.
Воющий вокруг ветер внезапно начинает принимать облик дракона.
Вселяющий ужас в сердца многих поколений деревенских жителей вой оказывается ветром, задевающем на дне ущелья странные конструкции.
Выпущенный на свободу джинн, который стремится найти и отомстить своим бывшим хозяевам, но пока ему под руки подвернулась лишь партия искателей приключений.
Вырезанный из единого куска дерева крошечный корабль с трудом преодолевает течение широкого ручья, но тем не менее упрямо продвигается вперед. Матросы ликуют!
Высокие шпили Башен-Близнецов ночью были исписаны непонятными каракулями. Надписи находятся так высоко, что почти никто не может их прочесть.
Герои находят куклу, набитую извивающимися червяками.
Гигантский кабан, решив поточить свои клыки, свалил уже несколько дюжин деревьев, перекрывающих дальнейшую дорогу.
Глубокий провал в земле. Свет не достигает дна, а на стенах заметны рукотворные узоры.
Гончие псы, выскочившие из кустов, пали замертво, пытаясь перескочить через бревно на дороге.
Гордый рыцарь застрял одной ногой в капкане, но стесняется просить о помощи и уже подумывает об ампутации.
Горящие в небе буквы, предвещающие скорое землетрясение и предлагающие всем окрестным жителям укрыться в монастыре.
Грациозная танцовщица вместе с труппой акробатов репетирует новый концерт, пробуя новые, считавшиеся ранее невозможными трюки.
Гроза и жуткий ливень, разразившиеся в небе, похоже продлятся не один день, рискуя затопить деревни в низине.
Грозный серебряный коршун за небесно-голубом фоне стяга, что гордо реет над дозорной башней, виден издалека. Сюда приходят путники, чтобы переждать ненастья и отдохнуть перед или после долгой дороги. Территория башни издревле считается мирной и даже злейшие враги здесь могут спокойно отобедать за одним столом. Но не сегодня…
Группа архитекторов, сопровождаемая гвардейцами, изучает местность на предмет заложения будущего города. Начальник гвардии хочет закончить как можно быстрее, но архитекторы не желают работать спустя рукава.
Группа волшебников никак не может определиться, что стоит делать с обнаруженным ими древним курганом. С одной стороны - это захоронение и трогать его не следует, а с другой - бесценный кладезь информации о существовавших ранее цивилизациях. И сокровищ.
Группа встречает спящего человек
Группа дворян вместе со сворой гончих, приглашающая всех присоединиться к ним в этой забаве.
Группа исследователей, собирающаяся штурмовать горные пики, где, если верить слухам, обитают ледяные драконы.
Группа каторжников, сопровождаемая полуорками-надсмотрщиками, направляется к руднику. На спине одного из скованных цепью каторжан красуется татуировка, похожая на карту сокровищ.
Группа кладоискателей, вооружившись картой сокровищ пытается найти заброшенный город эльфов. Вот только с картой у них небольшая промашка вышла.
Группа молодых эльфийских охотников, отправляющихся в священные земли для завершения обряда посвящения.
Группа орков-охотников за головами расположилась лагерем возле тотемных столбов своего племени, которые должны привлекать добрых духов. А вот трофеи охотников привлекают и приманивают зло. Ночью защита тотемных столбов слабеет.
Группа путников, присевшая погреться у костра, оказывается каменными изваяниями. Да и вода в котелке уже выкипела.
Группа русалок торгует с крестьянами, обменивая товар с утонувших судов на оружие.
Группа студентов-историков, с интересом изучающая древний каменный монумент, испещренный рунами и магическими символами.
Два каменных великана пытаются достать из расщелины изукрашенный драгоценными камнями посох.
Два лучших охотника за сокровищами собираются устроить соревнование, одновременно спускаясь в древние катакомбы.
Два охотника попали в вырытую ими же волчью яму и теперь никак не могут выбраться. Один из них серьезно ранен и истекает кровью.
Два пастуха, ведущие отары овец друг другу на встречу, внезапно вцепились друг в друга.
Два священника вместе с полудюжиной наемников торопливо освящают "неспокойное" кладбище, стараясь успеть до заката.
Два шамана на холме пытаются в поединке решить, кому же из них надлежит стать верховным шаманом своего народа. Жуткие заклинания уже обратили в прах большой кусок леса, а энтузиазма у обоих хоть отбавляй.
Дварф и орк, погибшие в смертельной схватке за обладание прекраснейшей секирой, в которую они вцепились мертвой хваткой.
Дварфы неспешно возводят возле входа в свои подземные цитадели новую надземную крепость. Чем обусловлен этот шаг, они отказываются сообщать.
Двое браконьеров, устанавливающие капканы в берлоге редкого алого медведя и вокруг нее.
Двое детей выбегают на дорогу, убегая от стаи волков.
Дворец маркиза, только что построенный, ожидает своего высокого хозяина. А между тем в нем уже завелись другие обитатели.
Девушка в платье, сотканном из тысяч белоснежных цветов, мановением руки заставляет деревья расти на совершенно голой и безжизненной земле. За несколько мгновений новый лес появляется на карте.
Дельфин с берега что-то кричит вслед убегающим рыбакам. Те решили, что само море разгневалось на них.
Десятки лиан оплели друида, пытавшегося разрушить заклинание и освободить книгу магии, которую он поклялся уничтожить.
Десяток кораблей бросил якорь в небольшой бухте неподалеку. Их команды почти в полном составе обыскивают все пещеры и расселины в прибрежных скалах, разыскивая вход в подземный город, в котором потерпевший кораблекрушение капитан Раннек Глоу нашел сокровищницу и даже сумел вынести оттуда часть драгоценностей.
Дети на берегу рисовали странные фигуры, пока какой-то рыбак не разогнал их по домам. Очень вовремя, потому что фигуры эти используются для призыва демонов.
Довольный огр доедает козу, попутно пытась читать справочник "Монстры и как с ними бороться народными средствами".
Дымящийся ковер-самолет вместе со своим рулевым резко заходит на экстренную посадку.
Дюжина примитивных копий сложена аккуратным штабелем. При приближении к ним что-то начинает шуршать в кустах.
Едва прикрытая дерном массивная каменная плита, под которой запрятан сверток с мечом, аккуратно завернутым в хорошо промасленную тряпицу.
Железные воины из Недремлющей стражи, что охраняет древние и особо опасные захоронения от разграбления, преследуют героев, которые, по слухам, обчистили склеп могучего волшебника, в котором с ним похоронили его артефакты.
Жирный кобольд проходит мимо и отрыгивает раскрашенное яйцо.
За кустами начинается тропинка, уходящая вглубь леса. Даже отсюда слышен плеск воды и веселый смех.
За отрядом следует бродячий пёс. Постепенно присоединяются новые собаки, считающие отряд своим вожаком.
За утопленный в бухте корабль, моряки распяли на скалах рыболюдей, не став разбираться в произошедшем.
Заблудившись в пустоши, отряд обнаруживает свои собственные следы.
Задорный переклик охотничьих рожков и ритм боевых барабанов, доносящиеся из леса, предупреждают о скором появлении крупных отрядов орков.
Задумчиво поплевав на руки, парень с рогами на голове поудобнее взялся за тяжелый топор и нанес первый удар по могучему дубу, который растет на перекрестке.
Заклинатель змей, выгуливающий своих питомцев. За небольшое вознаграждение он даже готов расстаться со своей волшебной флейтой.
Заливистый и очень заразительный смех внезапно доносится со всех сторон, словно окружая героев. Однако вокруг не видать ни души.
Звёзды в ночном небе гаснут, одна за другой.
Зверолову сегодня сказочно повезло - в самой чащобе ему удалось найти логово редкого чудовища, а в нем его почти беззащитного отпрыска.
Звуки чарующей музыки, что доносятся с вершины гигантской ели.
Земля под ногами внезапно сотрясается и впереди вырастают холмы и горы.
Земля под отрядом становится всё горячее и горячее.
Змеящаяся между камней тропинка уводит вглубь болот, где, если верить слухам, сокрыт от глаз людей некогда великий город Занней.
Золотистая пыль, которой покрыто все вокруг, осталась после того, как форт Четырех ветров, где скрывались изменники, пытавшиеся убить короля, был в одночасье разрушен двумя деревенскими магами средней руки.
Из ниоткуда появляется волшебник. Он в замешательстве оглядывается и снова исчезает.
Из озера в небо идёт дождь.
Известный бегун, завоевавший благосклонность многих правителей, попал в капкан и теперь его жизнь и карьера под угрозой.
К одному из мужских персонажей подбегает гоблин, крича: «Папа! Папочка!»
Казавшаяся твердой земля в низине внезапно приходит в движение и из вод болота, доселе скрытого от глаз, появляются люди-амфибии.
Каменный столб на перекрестке, пока не будет произнесено вслух активирующее слово, любое направление будет возвращать обратно на этот перекресток.
Карманник, попавшийся на краже у одного из жрецов, вынужден теперь провести всю жизнь в монастыре.
Каторжник с кандалами на руках и мешком золота подмышкой убегает от преследователей по болоту.
Катящаяся с гор в сторону поселения лавина все набирает скорость.
Колдун с мертвенно-серым лицом кидает в отряд некий порошок и исчезает.
Колокола, звенящие где-то вдалеке, звучат всё громче, вне зависимости от того, куда идёт отряд.
Колючие кусты, которыми зарос этот участок дороги, выглядят подозрительно. Если попытаться продраться сквозь них, то есть риск потерять не только кошелек…
Команда вытащенного на берег небольшого судна спешно заделывает пробоину в днище и старается просмолить корпус до наступления заката.
Корабли, бросившие якорь у побережья этой ночью, на утро оказались оплетены морскими водорослями вплоть до штурвалов.
Корабли, передвигаемые по земле посредством подложенных снизу бревен, медленно, но верно ползут в сторону побережья.
Красивый, расшитый золотом и драгоценными камнями пояс свисает с одной из ветвей дерева. Вот только при попытке его надеть могут возникнуть самые разные сюрпризы.
Крик боли и торжествующий рев доносятся из-за ближайшего холма, однако прибыв на место, обнаружить хоть каких-нибудь следов чьего-либо присутствия не удается.
Кроваво-красный камень весело переливается в солнечных лучах. Он бы давно стал добычей разбойников, если бы не был инкрустирован в глазницу гигантской 25-футовой статуи. Впрочем, вторая глазница пуста.
Кровавый ритуал с человеческим жертвоприношением, участники которого разбегаются, стоит им заметить героев и только жертва остается прикованной к скале.
Крошечная фея переворачивает все камни вдоль дороги, пытаясь найти спрятанное второпях волшебное кольцо.
Крошечное святилище змеиного бога разрастается до неплохой церквушки. И откуда у них столько денег и верующих?
Круг горящих свечей на большом плоском камне у дороги.
Крупный хищник, грызущий корни дерева и постоянно поглядывающий наверх в его крону.
Кусок скалы внезапно уходит в сторону и из открывшегося прохода выходят двое донельзя удивленных контрабандистов.
Кусты ежевики, по одному перебегающие из сада в соседний сад.
Куча пепла на земле, в которой лежит добротная пара обуви, шерстяная роба монаха и небольшой перстень с выгравированным на нем святым символом.
Лагерь лесорубов, которые уже неделю никак не могут вернуться к работе из-за внезапно пробудившихся злых духов.
Лагерь, где обучаются новобранцы, поступившие на службу в армию. Сейчас как раз начинаются учения.
Лачуга алхимика, сбежавшего от городской суеты подальше. К сожалению, это сделало его привлекательной добычей для бандитов.
Ледяной ветер, усиливающийся к вечеру, пронизывает все вокруг ледяным холодом. Крайне необходимо жечь костры и утеплять палатки, чтобы не окоченеть.
Ледяной порыв ветра приносит шёпот: «Началось!»
Ледяные камни лежат вокруг недавнего костра, чей свет совсем близко видели герои через кусты и деревья.
Ледяные скульптуры людей, которые неизвестный мастер создал вдоль тракта, кажутся на удивление живыми и умудряются не таять даже под палящим солнцем.
Ленивый пастух задремал в тени дерева, все его стадо разбежалось и теперь объедает урожай на фермах соседей.
Лес, дорога в котором настолько небезопасна, что каждую группу, желающую пройти через него, сопровождают стражники. И все бы ничего, да только они в сговоре с чудовищем, что там обитает.
Лесник, подыскивающий себе место для строительства дома, поскольку его предыдущий облюбовало семейство медведей.
Лесные отряды устроили грандиозный пир в честь начала сезона охоты.
Летающие змеи, недавно появившиеся в окрестностях деревни, всегда нападают внезапно и выбирают самую слабую жертву.
Летающий дом проносится мимо героев и опускается на холме неподалеку. Из него выходит высокий человек в мантии волшебника и внимательно осматривается по сторонам. Явно разочарованный увиденным, он возвращается в дом, так громко хлопнув дверью, что с косяка облетела потрескавшаяся краска.
Ловушки на диких животных, установленные на тропах и трактах уже лишили жизни и конечностей множество местных жителей. А легендарный белый волк все еще не пойман.
Лодка, брошенная в кустах. Весла вставленные в уключины, все еще влажные. Самое удивительное, что в округе совсем нет водоемов.
Магическая дуэль, в ходе которой один из участников превращается в жабу, а второго забирают демоны.
Маленький вихрь, налетевший со стороны, внезапно вырвал с корнем несколько деревьев, на глазах перерастая в настоящий ураган.
Маленький ребёнок тихо следует за отрядом.
Маяк, сияющий во тьме с вершины утеса, внезапно накренился и под фундаментом его показался замурованный в толще камня сундук.
Мелкое болото, по ночам посещаемое группой друидов, внезапно привлекает внимание всех окрестных чудовищ.
Многовековой дуб, расколотый пополам ударом молнии, словно гигантским топором. У него очень сильный магический фон.
Многорукий кузнец неторопливо придает форму стальной розе. У него уже набралось готовых цветов на целый букет.
Мягко ступая по траве, к героям подбирается один из хранителей леса, который просит помочь ему спасти редкие породы леса, безжалостно вырубаемые орками на севере. Силы хранителя и его братьев сдерживают орочье колдовство, но в контратаку перейти не удается.
На берег выбросило ящик, покрытый водорослями и тиной со дна морского. Внутри него таинственные сосуды темного стекла, пробки залиты сургучом и запечатаны странными рунами.
На входе в древние города дварфов стоит древний каменный страж, который требует за вход магический камень, каждый раз разный.
На высокой ветви дерева подвешен гамак, в котором храпит закованный в броню старец, чья борода свисает едва ли не до самой земли.
На камне сидит старый шахтер, бренчит на гитаре и поет песню о нелегкой доле героев рабочего класса.
На куске коры, что лежит неподалеку видны следы когтей и цепочка символов, напоминающий прямоугольники и кружки.
На кустах ежевики висят большие блестящие ягоды, только вот не все из них действительно дозрели.
На месте небольшой березовой рощицы теперь красуются лишь пеньки и стог сена, из которого доносится мерный храп.
На полу нацарапано послание: «Не туда!»
На привале два ворона начинают кружить над головой одного из членов партии. К лапе каждого из них привязана записка.
Навстречу искателям приключений катится стена таинственного тумана.
Над тропой, ведущей во владения друида, ветви деревьев образуют свод, красиво переплетаясь между собой. Но некоторые из деревьев кажутся больными.
Наемный заклинатель, спешащий утихомирить сотни духов, кружащих над древней каменной звездой, что выложена на холме, каждое полнолуние обретают тела и приносят хаос в мир живых.
Наступивший на ядовитую рыбу-ежа рыбак просит о помощи, обещая взамен рассказать о затонувших сокровищах.
Небольшая геологическая экспедиция, выдвигающаяся из столицы, чтобы найти новые залежи серебряной руды.
Небольшая избушка едва не подпрыгивает от сотрясающих ее криков. Внезапно из двери вылетает тощий бледный мужчина, а домик поднимается и неторопливо шагает в сторону заката на огромных птичьих лапах.
Небольшая стая одичавших собак с визгами и поскуливанием выбегает из покрытой туманом долины.
Небольшая фигурка, прыгнувшая прямо сквозь поток воды, низвергающейся водопадом с высокой скалы, через несколько мгновений возвращается назад как ни в чем не бывало.
Небольшое кострище, угли в котором все еще теплые. В золе можно найти наполовину сожженую записку с указанием места и времени встречи.
Небольшое святилище, куда раньше приходили местные, чтобы сделать подношение силам природы, теперь выглядит заброшенным. Возле алтаря разбросаны свежеобглоданные человеческие кости.
Небольшой кошель с монетами, вот только таких причудливых монет вы отродясь не видывали.
Небольшой лагерь авангарда армии удобно расположился среди руин древней крепости.
Небольшой отряд охотников на чудовищ выволакивает из логова особо здоровую и опасную гадину. Но вот незадача - ось на их повозке треснула под весом монстра.
Небольшой элементаль земли замечает героев и с громким "Ой!" прыгает в овраг, на лету превращаясь в камень.
Невероятных размеров замок из песка красуется на берегу. На его неправдоподобно гладких стенах красуются гигантские морские раковины, переливающиеся всеми цветами радуги.
Неожиданно для всех окружающих из-под земли начинает расти лес, заполняя все вокруг.
Несколько грязных мальчишек в обносках бросаются в сторону ближайшего дерева и исчезают прямо на ваших глазах.
Несколько дварфов в кандалах и изодранной одежде восстанавливают постройку
Несколько механических фигур, успевших зарасти плющом, словно замерли во время сражения. На груди каждого красуется какой-то странный символ.
Несколько примитивных ловушек и торчащих из брусчатки камней, цель которых отвлечь путников от главной опасности, притаившейся у них над головами.
Нестройным гулом доносится жужжание сотен тысяч насекомых на лугу. Вот только слишком уж он громкий и слишком много насекомых.
Новая таверна вырастает буквально на глазах рядом с пустырем, где неожиданно появился целебный источник.
Облака дыма от того костра, что горит на холме, имеют совершенно дикую расцветку.
Обломки богато украшенного корабля выбросило на берег. Кучка мародеров пытается оторвать носовую фигуру.
Обрывки веревок и одежды, которые уводят прямиком в чащу леса.
Огр, истыканный стрелами и копьями, бежит с огромным хряком под мышкой и исчезает в буреломе.
Огромная морская раковина лежит неподалеку, из нее доносятся какие-то странные голоса.
Огромное золотистое кольцо, установленное вертикально посреди площадки, накрытой медным куполом в крупную ячейку. Внутри кольца крутится крошечный огонек, а вокруг ограждения бегают гномы-механики и несколько чародеев.
Огромное экзотическое животное мечется по лесу, сшибая деревья и раскидывая огромные булыжники, как бумажные. Во взгляде его читается первобытная звериная злоба и охотничий инстинкт.
Огромный столб дыма висит над домом, что стоит на пригорке. И с виду-то дом целехонек.
Огромный холм, на котором издревле останавливались на ночлег путники, оказался гигантским спящим ящером, погрузившимся в глубокий магический сон.
Огромный червь появился на поверхности, заглотил корову и вновь вернулся под землю, оставив после себе холм свежевскопанной земли.
Одно за другим из воды появляются длинные щупальца, которые обматываются вокруг стволов деревьев, ломая ветви. Из воды начинает подниматься что-то большое и темное.
Окровавленный человек в стороне вопит: «Мы все умрём!».
Окруженный водами реки остров, давно являющийся местом сбора круга друидов.
Оленевод с помощью волшебного рога защищал свое стадо от волков уже не первый год, а вот от драконов защитить он их не сумел.
Опечатанный кожаный футляр висит на ветви ближайшего дерева. Случайно бросив на него взгляд, уже никто не может оторваться, заинтригованный тайной.
Островерхая шляпа украшает голову путника, опирающегося на старую клюку. Жители деревни, мимо которой он проходил, решили что он маг и всей толпой окружили его, умоляя спасти от приключившегося с ними несчастья. Как бы незнакомец не отнекивался, утверждая, что ему чужда магия - ему не верят, а некоторые уже порядком рассердились и потянулись за оружием.
Отличный широкий тракт ведет прямо в лес, где и заканчивается, поскольку лесовики воспротивились вырубке и ополчились против рабочих, распугав их и растащив весь инструмент.
Отряд латников внезапно подвергается воздействию магии, которая буквально за несколько мгновений смяла их в тугой комок переломанных доспехов, мяса и раздробленных костей.
Охотники на демонов тщательно обыскивают ближайшую деревушку, пытаясь найти тщательно скрывающегося мага, не гнушающегося связей с демонами.
Парк, еще недавно привлекавший туристов со всех концов света, в одночасье становится одним из самых опасных мест.
Парящий в воздухе хрустальный шар перемещается от укрытия к укрытию, словно разыскивая что-то или кого-то.
Перебегающий дорогу олень остановился и предупредил партию о засаде впереди/надвигающемся ненастье/сломанном мосте.
Перед искателем приключений появляется и парит чёрная роза, напоминая о пропущенных похоронах любимого человека.
Персонаж слышит чавканье и причмокивание, но не может найти источник звука.
Плывущие на плоту пилигримы швартуются неподалеку. Они стремятся вернуться в монастырь, но их преследуют убийцы, уже лишившие жизни нескольких из них.
По обе стороны от дороги до самого горизонта тянутся цветочные поля. Слышен веселый смех и пение, но никого вокруг не видно.
По полу катится глазное яблоко размером с дыню.
Погонщики гигантских барсуков, которые как раз гонят небольшую группу на продажу в город. За немалые деньги можно приобрести себе не только спутника и верного друга, но и отличное средство для передвижения.
Поднявшийся ветер надул шатер, в котором началась свадебная церемония, словно парус, а через несколько мгновений и вовсе сорвал его, унося с собой нескольких гостей, вцепившихся в плотную ткань.
Поле брани, где сошлись две дружины наемников, нанятых двумя баронами, чтобы в ратном бою решить, кому принадлежит мельница на границе их территорий.
Поляна недалеко от проезжей дороги, на которой стоят тотемные столбы с изображенными на ни них людьми, корчащимися в страшных муках.
Поперек дороги пробегает небольшой ручеек. Самое удивительное, что вода в нем ледяная/горячая (в зависимости от погоды) и это в такой-то день!
Породистый белоснежный жеребец пасется на лугу под присмотром нескольких десятков стражников и конюхов. Ночью его уже пытались украсть, но кто-то из слуг спугнул конокрадов.
После убийства мухи раздаётся жужжащий голос, приветствующий Вельзевула.
Потрясающая по красоте чайная церемония проходит у небольшого пруда, где собрались два знатнейших рода для переговоров.
Потрясающие по красоте скульптуры из песка выложены на берегу. Но ночной прилив смывает с них песок и вот уже десятки рыболюдей движутся к селению.
Похоронная процессия, отправившаяся, чтобы захоронить останки недавно почившего отца семейства столкнулась со странными существами в фамильном склепе.
Почтовая карета лежит на боку. Вокруг валяются распечатанные конверты, свитки и свертки. Экипаж привязан к дереву, но ослеплен.
Практикующий некромантию маг-неофит пытается поднять из мертвых исдохшую от утомления лошадь.
Прекраснейшую девушку на глазах партии кусает ядовитая змея. Времени на спасение мало.
Прекрасный вороной под дорогим седлом привязан тонкой цепью к дереву. Хозяина вокруг не видно.
Прибитый к шесту гоблин служит следопытам в качестве измерительного прибора для глубины болота. Ночью их "прибор" истошно вопит и приманивает собратьев к лагерю.
Привязанный к дереву купец, которого разбойники ограбили и оставили умирать от голода.
Примитивная ловушка из натянутой на уровне колена веревки и арбалета в кустах, которую установил подслеповатый полоумный гоблин, бывший ранее вождем своего племени, а сейчас слишком старый, чтобы охотиться.
Проклятый археолог, своей кровью ежедневно вынужденный записывать события прошедшего дня во всех подробностях.
Промахнувшийся при телепортации маг умудрился потерять половину своих вещей и теперь никак не может вернуться назад.
Простой стальной клинок украшает могилу некогда великого героя. Сейчас же на могильной плите красуется новая надпись свежей кровью.
Простой топор лесоруба вонзился по самое топорище в колоду. При попытке вытащить его, чувствуется, как нечто огромное начинает ворочаться под землей.
Пугало, оставленное в поле у заброшенной фермы, притягивает к себе слишком много подозрительных личностей.
Пылающие отпечатки ног ведут к стене, а затем исчезают.
Радуга становится твёрдой, превращаясь в огромный мост.
Разноцветный шатер, стоящий посреди луга, сотрясается с громкими хлопками и яркими вспышками.
Разрытые могилы на кладбище и вывернутые из земли надгробные камни. Цепочка следов уводит к селению.
Разъяренные пропажей идола из святилища, духи нещадно уничтожают весь урожай на фермах.
Раскинувшийся на много лиг вокруг парк, аллеи которого образуют чудовищных размеров лабиринт, в центре которого скрывается портал к другим планам.
Редчайший цветок, распускающийся раз в столетие, выпускает в небо облако ядовитых спор.
Рой насекомых кружит над оврагом, на дне которого лежит, на первый взгляд, самый обыкновенный булыжник. Вот только, если присмотреться, некоторые насекомые пролетают сквозь него.
Рокот катящихся каменных глыб и осыпающейся земли доносится со стороны утеса, один из склонов которого обвалился, явив наружу часть залов, коридоров и лестниц, сокрытых в его глубинах.
Роскошные поля, засаженные прекраснейшими цветами, простираются аж до самого горизонта. Вот только тяжелый запах разложения портит идеалистическую картинку.
Рота искалеченных бойцов, тайно тренируется в лесу, чтобы в случае всеобщей мобилизации вновь встать в строй.
Русалки, утягивающие на дно лодку с рыбаками.
Рыбаки, выбрасывающие всю рыбу за борт, испугались Морского Владыку, который вышел к ним из моря и велел бросить рыбный промысел в здешних водах.
Рыболовецкое судно в своих сетях привезло русалку и теперь торгуется с представителями морского народа о выкупе за ее освобождение.
Рыдающий великан умоляет вытащить занозу.
С духами леса происходит что-то странное - с деревьев то облетает листва, то вновь они начинают обрастать свежими и сочными листьями.
Светящиеся даже при свете дня отпечатки ног и когтистых лап ведут к зарослям ежевики, откуда доносится смачное чавкание и треск веток.
Свидетели клянутся, что своими глазами видели, как только что один из пойманных охотниками кабанов превратился в деревенского мясника и сбежал от них в человеческом обличье.
Седой старик, тяжело опирающийся на посох, стоит на утесе возле дороги и о чем-то яростно спорит с деревом.
Селяне, побросав все свои дела, принялись возводить на опушке леса странный храм.
Серые цапли, приземлившись у болота, превратились в эльфийских разведчиков, прямо на глазах растворившихся в лесу.
Скала с прикованным к ней священником, которого бросили на съедение монстру, терроризирующего деревню, из-за постоянных проповедей о воздержании и сдержанности.
Сквайр, ставший всеобщим героем, отогнав отряд орков волшебным мечом рыцаря, совершенно случайно свалившегося с седла и свернувшего себе при этом шею.
Скунс-оборотень обрызгивает отряд и убегает.
Сломанный забор, истоптанный сад, несколько вывороченных с корнем деревьев и расколотый каменный фонарь для отпугивания зла - все это, по словам разгневанного купца, дело рук мерзких чудовищ, подосланных его конкурентами.
Смертельно раненый гигант рассказывает о недавно воцарившемся на троне их страны тиране, который гонит всех обитателей на убой.
Сотни и тысячи стрел, вонзившиеся в дорогу впереди. И ни единого тела или пятна крови.
Сотни ледяных копий рухнули с небес, превратив ближайший лес в груду щепок.
Сотни хищных насекомых наводнили леса и теперь пытаются пролезть во все щели снаряжения и обмундирования.
Сражение шамана с призраками, распугавшими жителей окрестных деревень, проходит сразу на нескольких планах.
Стаи хищных птиц кружат над полем, высматривая раненого следопыта, преследующего своих обидчиков.
Стальной доспех с распростершим крылья орлом на груди аккуратно припрятан в корнях дерева. Если бы не эта любопытная белка.
Стальные копья пограничников упираются в грудь особо настойчивому торговцу, желающему пересечь границу без досмотра.
Старушка, собирающая хворост, с легкостью переворачивает огромные камни и сдвигает поваленные деревья.
Стая гарпий, пролетая над болотом внезапно сильно поредела, когда из воды на них выпрыгнули затянутые тиной фигуры.
Стая одичавших собак напала на одинокого рыцаря в поле. Только они не знали, что у того есть не только волшебный меч, но и разумный говорящий конь.
Стену высотой в 15 футов, которую барон недавно возвел вокруг своего поместья. Периодически с той стороны доносятся странные звуки.
Странная птица опускается на ветку дерева неподалеку и просит подвезти ее до ближайшего храма.
Странные механизмы, что были найдены при рытье котлована, никто не смог не только опознать, но и даже предположить для чего они были предназначены.
Странный свист разносится над головами героев. Можно заметить, что птицы стараются укрыться в ветвях или кустах.
Странный фиолетовый порошок, рассыпанный по дороге. Если к нему подойти, то крупицы взмывают в воздух, складываясь в гигантское парящее лицо.
Странствующий зверинец попадает в бурю и в результате десятки уникальных зверей вырывается на свободу.
Странствующий сказитель, путешествующий в обществе старого торговца антиквариатом. Вдвоем они с радостью расскажут, где можно разжиться ценными вещицами за процент от прибыли.
Странствующий цирк, остановившийся на привал. Родимое пятно на лице одного из артистов точь-в-точь как на портрете в одном из исторических трактатов.
Счетоводы гильдии строителей, пытающиеся на месте оценить стоимость строительства стены вокруг королевства.
Съезд к свежевозведенной плотине. Рядом лежат остатки стройматериалов, инструменты и даже личные вещи работников, однако самих их и след простыл.
Табун лошадей, выгуливаемых пастухами, внезапно превращается в пегасов и улетает. Пастухи просто в шоке, мэр им устроит "теплый прием".
Только что собранный урожай гитянских яблок безжалостно уничтожается в пламени разведеных костров вместе со столетними яблонями из-за возможного заражения.
Тринадцатый по счету маг-защитник города, поселившийся здесь лишь полгода назад, без вести пропал, как и пятеро его предшественников, оставив в доме все свои вещи и даже недоеденный ужин.
Трое мышей тянут по дороге здоровенную головку сыра, подгоняемые феей, аж подпрыгивающей от нетерпения.
Трое орков предлагают помощь по хозяйству местным фермерам только для того, чтобы выкрасть лекарства.
Тронутый ржавчиной меч до середины лезвия воткнут в грудь командиру гоблинов, пригвоздя того к скале. Кажется, он еще жив.
Тщательно охраняемое королевскими гвардейцами ущелье, где обитают грифоны, состоящие на королевской службе.
Тщательно укрепленные от осыпей склоны горы внезапно приходят в движение и на небольшую горную деревушку устремляется обвал.
Тяжелые каменные шары, вылетающие из новых осадных орудий во время учений, оставляют за собой в лесу широкую просеку.
У искателя приключений возникает ощущение, будто в его животе кто-то пинается.
У подножия холма солдаты с защитными масками на лице сваливают тела в огромную братскую могилу. Неведомая болезнь накрыла несколько ближайших деревень и унесла жизни практически всех жителей. Сейчас она сошла на нет, но ни один лекарь или маг не может предположить, что же это была за болезнь.
Ужасающий рëв, сотрясает все вокруг вплоть до самой земли, предвещая прибытие страшного монстра. Однако существо, представшее пред героями, вовсе не так велико.
Укрепляемая рабочими плотина выше по течению реки защищает долину и все деревушки в ней от затопления.
Усталый путник в весьма потрепанной одежде, что устроился на привал в тени большого дуба, будет рад составить компанию героям, если они проводят его до города. Главное, чтобы не было полнолуния.
Утопленник, которого вынесло на берег, внезапно самостоятельно поднялся на ноги и побрел в сторону деревни.
Ученик волшебника, пытающийся пристроить на место выпавший из навершия посоха кристалл.
Ферма крестьянина, в одиночку отбивающегося от постоянных нападений людей-ящеров.
Фермы в долине затопило - множество источников, что прежде ручьями спускались с гор, теперь бурными реками хлынули вниз. Их бурные воды уничтожают посевы, здания и уносят скот.
Химера, схлестнувшаяся с виверной в жестокой схватке не на жизнь, а на смерть.
Хорошо вооруженные стражники из ближайшего города, преследующие преступника, ограбившего храм.
Цепочка мокрых следов босых ног уводит в сторону от родника к пустым пещерам.
Человеческий череп украшает донельзя страшный наряд заклинателя, вызванного деревенскими, дабы изгнать с полей злобных духов и чудищ, губящих посевы.
Череда домиков, установленных на плавучих плотах, на ночь пристает к берегу, образуя небольшой городок.
Черное клубящееся облако, постепенно ползущее в сторону героев. На вид оно кажется плотным, почти осязаемым.
Черный посох, прислоненный к могучему дубу у дороги, при приближении героев он превращается в змею и заползает в дупло.
Четверка пастухов, покуривающих трубку на холме. Колечки дыма, которые они пускают, имеют не только интересную форму, но и весьма необычный цвет.
Четверо начинающих искателей приключений выглят довольно подозрительно. Один рубит дрова палашом, вместо валяющегося рядом колуна, другой мешает похлебку в котле рукой, а уж забивать колья для палатки головой…
Четыре фигуры в плащах разного цвета сидят посреди поля за массивным деревянным столом и в голос обсуждают гастрономические особенности приготовления мяса на примере всех проходящих
Четырнадцать копий со свежими черепами, надетыми на них, украшают границу молодого племени кобольдов.
Чокнутый демонолог, собирающийся призвать орды демонов с помощью волшебной арфы и кочана "прОклятой" капусты.
Что-то невидимое срезает прядь волос с макушки одного из искателей приключений.
Что-то огромное с шумом и треском продирается сквозь заросли в сторону партии.
Что-то удивительное творится с погодой - за полчаса прошел небольшой дождик, сменившийся жутким ливнем, после которого началась чудовищная гроза, прерванная легким снегопадом, переросшим в разрушительный буран, а потом все снова успокоилось.
Шаман предупреждает искателя приключений, что однажды он женится на медведице.
Шатры кочевников, изрядно потрепанные временем и природой, во множестве своем заполонили небольшую долину. Намечается большая встреча племен.
Шипящие голоса спорят о том, кто из искателей приключений вкуснее.
Широкая борозда пересекает дорогу. Оглядевшись, вы обнаруживаете огромного голема/великана, впряженного в гигантский плуг.
Яркий желтый свет разливается повсюду, ослепляя всех вокруг. Группа алхимиков проводит свои эксперименты на опушке леса.